章节 十 / 隧道尽头的光
Chapter 10 / End in Sight
Apr.10, 2021
2864年3月7日，亚卅(Ashar)，锥平原(Castriodo)。
即使外面是日出了，屋里还是昏暗的，就像从天花板漏下的那一缕光也不屑于呆在这个地方一样。Nybiri Fangs从很难能够称作床的木板上爬起来，抓上门口同样不属于自己的，连柄都是金属质的矿镐，一个布袋与一个玻璃瓶，仅穿着内衣，用可怜的早餐，便与其他各个辨不出区别的男男女女一同挤上并无护栏的升降梯，后者伴随着吱呀声，轰然砸在地下的岩石上。
「都说了让你轻点！是我们的规矩还不够严么？」
上面传来一阵怒吼声。
人流丝毫没有反应这阵骚乱，走向矿洞分支中的分支——这人流正如正涌入他们自己肺中的气体一样浑浊肮脏。凝滞的安静中在远方与此处之间不断回荡的咳嗽声与沉重的喘息声当中，这呼吸着人流的矿洞的巨大肺部似乎也不断地震颤着，就像矽肺病的症状也会影响到它一样。
走到隧道的尽头。呼吸突然急促起来。是缺乏雷元素的症状。因为长期亲密到危险的接触，她的身体已经不能在缺乏雷元素的情况下运作了。Nybiri从瓶中倒出一小点粉末，当它接触到她肮脏的手的时候，她的身体抖动了一下。随后，那一些粉末被她含在嘴里了。Nybiri紧锁的眉头舒展了，她的身体正不受控制的，麻痹的颤抖着，但她感受到的，是如同饮水进食一般的需求被满足的欣喜感。
身体逐渐又可控了。在伸手不见五指的黑暗中，拿起矿镐向前挥动。塌方之类的事情，只能是在心中祈祷它不会发生。
猛地吸到一团灰尘，作为回应，一阵咳嗽声从延伸的洞窟之树的尖端发出来。那里有谁也不清楚有多少的这样的尖端呀。
身体颤抖了一下。放下镐，用手去摸索着前面的墙壁。又是一阵颤抖。手固定在那里，强忍着电流带来的剧痛，将那块物体从墙壁中抠出来，丢到布袋里面。
这两天收成越来越好了。每天都能够超量完成额度。在夜幕降临的时候，总是要坐在旁边看着未达成指标的人被拉去惩罚。
一步踏出去，身体中传来一阵暖意。一阵十分强烈的电流流过。被打了个意料之外，Nybiri坐在了地上。喜出望外，迅速趴在地上，用手去寻找那股电流的源头。
又是一阵暖意，似乎打结的头发都竖立起来了。Nybiri手里攥住那一小块晶石，昏迷了过去。这轻微的声响也在回旋深邃的深渊当中随着距离而弥散，消失了，以至于无人知道。
再醒来，已经不知道多久过去了。急忙向出口冲去，正好撞到下岗的人流。
收工时，Nybiri几乎两手空空。
「卡拉刹才不需要这样无用的人！」
被拖到黑暗的牢房中，有几个人抓住Nybiri拼命的鞭打。
感到血从后背上渗出，想要反抗，但是如何也使不上力气。
Nybiri惊异的看到自己身上飘起几道光线。体力不支的眩晕，她瘦弱的身体倒在了冰冷的钢板上，嘈杂的背景中，隐约听到有人在自己身旁指指点点。
牢房紧锁。
2864年3月8日，亚卅，锥平原，锥平原雷晶石矿底半精灵看守所
这里是整个矿区看守最为严密的监狱。自从几年前的一次半精灵起义以后，锥平原便设立了这样一所监狱。因为长期接触高浓度的雷元素，所以矿工常有与其产生共鸣者。在其他人眼中看来，他们就是简单的消失了，再也没有回来过。
Nybiri正在角落中，合着眼睛。
从中透出光线的小孔被堵住了，牢房中陷入黑暗。
空气逐渐变得污浊起来，Nybiri有点气喘。
空气逐渐变得不可呼吸。
「救我...」
角落中的Nybiri身上蒙上了电弧的薄纱。微弱的呼吸声逐渐停止了。
于是在这一丝光也照不到的深渊当中，最后一抹时间还在流逝的迹象也消失了。
就这样不知过了多久……
门打开了，一会，两个人拖着已经失去了生命迹象的Nybiri从门口离开。
... 
又重新有了意识。
睁开眼，目力可及只是无边的黑暗。Nybiri狠狠眨了眨眼睛。习惯性的去取镐子，但它并不在自己身边。
「...」
Nybiri转头。
炫光使她一瞬间睁不开眼。待到眼睛适应了以后，才看到面前那个略显瘦弱的，紫染的衣着有一种说不出的混乱感的身影。
Nybiri不解的看着。
面前的人身上跳跃的电弧，像是反把她箍住了一样。
「容我对你表达我不尽的感谢。」
Nybiri转了下头，没有人。
「请问？」
...
出于惧怕，Nybiri向后退了两步。
「...是叫我么？」
Nybiri迷茫的看着四周。
「...死亡？」
「不。」
...
眼角滴下一点泪水，其迅速的破碎为闪着淡蓝色烁光的碎片，在滴落的途中便消失了。