章节 十一 / 密林的月色
Chapter 11 / Barrens Moonrise
Apr.21, 2021
2864年3月10日，亚卅，锥平原地界。
亚卅西坡阴冷的林间，太阳投下的光带也无法让雾气散去。
Nybiri却有些迷茫。
失去了指令，有些找不到方向。
...该离开么？「在里面待了很长时间...甚至不太记得外面是怎样的世界。」
「我也被拘禁了很久了。」
「...不过，...你...您是谁？」
「就叫我Retora吧，很长时间以前的名字。」
...
若非同为曾被拘束的人，也不会在未能预知的某个时刻突然纠缠在一起吧。
山顶，落日的斜阳。Nybiri打了个哈欠。
可别放松过头了。
「所以，现在，应称呼这里为什么？」
「...是亚沙(Asha)...咳...亚卅(Ashar)岛，锥平原。」
一段时间的沉默。
「我就……直接直白一些了。有什么可以离开这里的方法么？」
Nybiri哪里知道？她曾住在锥平原的一个虽偏远但不甚闭塞的林场里。而从七岁以后，她却半步也没离开过矿场了。
而现在放眼望去，只是卡拉刹的军队，没有其他人类的痕迹。
「...抱歉。」
「确实...不像有出路的样子。若是当年，那就容易的多了。可是...
「果然有我的地方就会出岔子吧……」
...
这一刻，两人虽然彼此没有距离，但仍然互相不知道互相心里在想什么。
她的思绪还是如在那深邃的矿洞当中一样，空空如也，远方漫射的阳光，也有些太过刺目了。她转了下头，面对着地面，手中又自然的开始了摸索的动作了。
夜深了。Nybiri仍然未眠。
匆忙的火炬，点亮着苍白的雾气。
心惊的女子，屏息在黑暗的角落。
急切的脚步，拨开盘根错节行进。
隐匿的双眼，向着雾重之处躲避。
蒙骗自己说他们还未发觉，脚下木棍应声折断便打破了一切躲藏的希望。
身后是追赶的走卒。
面前是拦截的关卡。
状况几近绝望了。
女子的眼中闪过一丝异样，一道电光朝着峭壁上闪过，众人涌向上山的小道。
借着Nybiri身体的Retora向山下狂奔。
2864年3月11日，亚卅，锥平原地界。
天光终于又在一角揭开了。Nybiri瘫倒在山腰的石缝中。Retora昨夜不顾一切的逃生之击，让她的身体几乎要承受不住。
「对不起...希望没有太伤到——」
Nybiri强撑着示意自己还好。
「抱歉...一时着急。现已不是当年了啊。」
...
2864年3月31日夜，亚卅，锥平原地界。
半个多月了。卡拉刹的人，来了很多次。随着舆论的逐渐发酵，搜寻逮捕的精锐队伍从十几个人的小分队，增大到了一队普通巡逻队的大小了。
但这次，是真的无望了。午夜，火光骤起，锥平原的森林瞬间变为一片火海。慌忙的躲避着扑来的烈焰，身体就已被擒住了。在乱枪与绝望的反击中受伤的身体虚弱到几乎站不起来，就这样，只能坐以待毙了。
倏忽自己的身体似乎被鹰隼抬起，双臂被反背着抬起的Retora回过神来时，脚跟已和地面失去了接触。
乱射的弩箭夹着林火涌动着扑来，平衡失去，血滴飞溅，摇晃的向前飘了一段时间，最终还是转入螺旋下坠入木灰与冷露混合的泥土。
2864年3月27日夜，艾奥墨地界。
这夜，躺在席上，Lomiaya心烦意乱，整夜无眠。从夜明那里传达出来的不安的信息，让她分析却分析不清，试过所有方法想要入睡，却又不住的返回去思考。
直到过半夜，Lomiaya终于是入眠了。
做了一个奇异的梦。梦中，面前背对自己，站着一个高耸的女子，身穿的白色长衫只有几处淡淡的染上蓝色的痕迹。风从背后吹来，在自己冰冷的身体上化作纯白的羽。
突然，她意识到了什么。梦骤然的结束了。她的双手正落在一对轻柔的羽翼上。似乎有些释然，嘴角略微上扬，但同时泪又几乎要涌出来。
这就是夜明要我明白的么...
走向外面。风起。大概，是的吧。
「皆如君之所愿。」
合上眼，Lomiaya的知觉逐渐与风之间消失了界限。