章节 十二 / 隐失于乱流之中
Chapter 12 / Merge Into the Turbulence
Originally May.04, new ver. May.27
2864年4月1日，锥平原，亚卅。
风织成的羽翼半斜着扎入雨后泥泞的土中。「沰瀬...唉，何必这样...」
Retora的语气中透着一丝自责。Lomiaya的上臂已然被弩箭刺穿，流出的血在不断从她身体中涌出的寒气中凝成了暗红，混浊的冰。这也是夜明给予的能力吧...Lomiaya半睁着眼，伤势实在是过重，以至于她已几乎无法感到手臂传来的任何感觉了。
远处有逐渐传来的脚步声。
Retora悄悄背起了Lomiaya，躲回了曾栖身一夜的岩石罅隙。
「所以，这里是哪呀？」
「现在这里叫……亚卅吧。」
Lomiaya脸上浮出一丝茫然的神情。
「啊？亚卅？」
「嗯。」
=-=-=
Lomiaya沉默了。转头看了看自己破碎的羽翼。几根箭扎入她双侧的上臂，箭上的某种物质正让她的皮肤逐渐糜烂。即使冻结在霜冰当中，创口附近的组织也正化作细粉。
Retora认得，这是罕有的高浓度尘元素造成的破创。这一箭但凡擦到身体何处，组织就会从那里开始糜烂，逐渐随着血液循环遍及全身。这是极为恶毒而致命的手段。Lomiaya也有听说，当年卡斯洛自治初年，乌佐曾伪装为信件寄来一包尘元素粉尘，毫无防备的在任主席便失去了他的生命。现在，结冻的双臂减缓了这一过程，但是长久而言，她仍然没有其他选择。
只要能狠下心在那里一豁...
嘴里衔着的小刀缓慢的落下。
冰冷的身体伤口上流出的血都瞬间变成了寒冰，将将止住了血的喷涌。剧痛开始在身体中蔓延，身体不受控的后仰。
Retora见势连忙抱住倒下的Lomiaya，破碎但仍然轻柔的羽翼就摊开在她的双腿上，仍然洒出些许的微风。眼睁睁地看着她的痛苦面色，却无能为力。半个无眠的夜过去，崩毁的尘元素物质已经带着携带着它的几点血肉湮灭在时空之中了。
翌日晨，有人已如狼犬般嗅着Lomiaya飘洒的冷血来到了洞窟门口。力竭的人们从深睡中惊醒，已经被束缚住身体，想挣扎也没有希望了。
她们最终还是面对面了，只是其间有几道铁门锁住而已。