章节 十三 / 绝地的初条件
Chapter 13 / Early Sight of Desperation
Jun.01, 2021
2864年4月5日，亚卅。
夜又深了。
灰尘夹着冷羽堆积在狭窄逼仄的隔间之中，Foyamika连呼吸都颤抖着，靠在自己的翼上。对侧的Nybiri双手交叉在腿上，微微低下头，作出服从的形态而沉睡着。
脚步声由远及近。
「这就是是前两天把亚卅搅了个底朝天的人？你确定？」
「大概...上面说是就是吧。」
「可是...要我说...」
　「这...气质也就是两个弱女子呀？」
「哼...上面还说...」
「要好好看住呢。」
「反正是阿瓦诺(Averano)的战俘，不就是半精灵么，见得多了。」
那两人对着笑了两声。
...
「起来！」
她未动。
「那个长翅膀的半精灵！说你！」
她脖子上被扣上一个铁环，那两个官兵就如牵一条大狗一般牵着她。
并非容易地支撑起手臂完全无法移动的身体。灰尘自然地从残破的翼上滑下。两肩上的伤仍然包裹着混浊的冰，疼痛仍烈，不过已经有些麻木了。
若不是风羽的伤势使得元素能力不能发动，Foyamika早已想用狂风将这两个卡拉刹的官兵吹飞到远处的墙壁上了。
但现在还是只能顺从。那两个官兵都抓满了一手的冷羽，细细盘查着数目。
地板缓缓的下降，最终砸到了错综着乱石的底部。这里分明曾是一个矿井，因为矿产耗尽而废弃，便成了处理危险人物的最佳地址。他们点着烛光穿过狭窄的矿洞支系，最终，她被锁在了隧道尽头的一个宽阔的空间中。烛光被吹熄了，视野可见皆为虚无。
身旁传来一些耳语的说话声。他们，是真的以为我听不到？
「...该准备了吧？这边真的有够冷的。」
有针管刺入她的腿部。
「...怪...嘶，怪物...」
「...怎么回事，有接到东西么？」
晃啷晃啷。
咔哒、吱呀——。
不知道什么物质被注入了她的腿部静脉。想要反抗，但是脚已经被锁住，完全没有移动的余地。
两人窸窸窣窣的离开。Lomiaya于近乎昏迷的睡眠中被唤醒。
幻视中，狂风将Foyamika的长发布散在所有可能的方位上。天昏地暗，被乱流裹挟着，几乎是一副末日景象了。
Foyamika虚弱的眼神略微带着一点恳求。
Lomiaya突然懂得了什么。她缓缓闭上眼，这运动瞬间化为了飘扬的冷羽。寒气将她周围的一切都要冻结在极寒当中。
当那两个官兵回来时，留给他们的就只有甚于极夜的极寒和满地飘洒的冷羽了。
...
与此同时，另一边...
「还有你。」
Nybiri没有丝毫动静。就连她身上附着的那一层朦胧的幽光，也没有丝毫闪烁。
手伸向前，想要去摇醒这个睡昏过去的半精灵，却在幽光一闪当中瞬间抽回伸出的手，痛觉晚了半拍才跟上。
「啊...抱歉...」
「走，往那边。」
丝毫没有反抗的，Nybiri跟着那人的指引，走向侧边的小室。
困倦再度袭来，Nybiri靠在墙上又睡着了。
直到在无人的空间中惊醒。身旁浮动的幽光正凝为明亮的丝线，于空间中编织成锦...然后猛烈的击打回自己。身上传来丝缕的电弧于皮肤上移动的瘙痒感，同时电流击打的麻痛逐渐难以忍受，Nybiri于失控的闪电当中颤抖着，耀眼的光反复切割着漆黑的死寂。
她绝望地呼唤着Retora。被弧光切割的幻视当中，Retora仍然只是背对着她，仍是不住的摇头。
「...还是太早了。」
「...还是太早了么？」