章节 十四 / 夏花林枯
Chapter 14 / Saha Lyra([sɑhɑ ðæɾɑ])
Jun.24, 2021
几个月之后。
2864年7月10日，卡拉刹，新卡拉刹。
两人面前摆着几大摞散乱的纸，以及装在各式容器中，光是看起来就有点无处容身的各种藏品。这是半年之间，卡拉刹在漓诺何各处所收集到的资料。
「什么？你说，这些传言，都是真的？要是这么讲的话...这，这就，已经开始了？」
「嗯。实际上可能已经快结束了。不过，瞻岸(Wampasto)到现在也还没有动静。以我们的能力，主要应该是防止事态进一步发展。」
「...那这个是...」那人看向面前摆着的混浊的红色冰渣，它在玻璃中散发着刺骨的寒气。
「这是昨天刚从亚卅送过来的。他们当时不知道这的意味，最后还让其中一个逃走了。」
「所以，这个事态，你的意思是？」
「大概需要开始往瞻岸去派考察队了吧。」
「...一定要这么着急么...」
「先等底忒摩罗(Ditromoro)的结果回来吧，他们的日程也就剩两三天了。」
2864年6月30日，(底)忒摩罗旧都遗址，风之界-二季雨无人区(Aeroto-Ditromoro Barrens)
Crancasy Fisher作为Hiralean Gysto的学生而前往底忒摩罗考察，现在已经在返回的船上了。这是自己梦寐以求的一次机会。毕竟，底忒摩罗到处都是历史的留存，似乎这个亡故的文明十分喜欢将自己的一切历史记录在瓦片与石板上。底忒摩罗八层的遗址中，随便是什么上刻着的一行字，都足够让他获取到足够的信息以完成自己的论文了。他已经延毕了两年了，这两年，他曾自杀未遂——突然涌起的风将他坠落的身体轻柔的抬起，阻止了这样的动作。
这次，搜寻的地带是属于忒摩罗林枯层(III)的。这一时期以记载上的互相抵触与混乱为特征，可见这段时期，忒摩罗一定经历了什么巨大的变故。
‘‘‘
...时使道，弥迹雾升而日掩，此祸本也...
异象迭出，人心惶惶，是日，使至...
使归，日乃复升...
自此天下归泰也。
’’’
弥迹...这个地名，似乎听说过，是卡拉刹最大的瞻岸落水洞的古名。很难想象在北大陆南支正中的忒摩罗，会有关于瞻岸的任何记载。这记载中的「使」，在别的片段也多次出现过，人们对他们的身份也多有猜测。从一般的猜测而言，这就是古八元素使（但这一猜测总是被语言学家所抵触）。对于古八元素使的正邪，则是评价不一。
不管怎么说，据描述而言，瞻岸在「林枯之祸」的到来中，似乎有特殊的地位。能够被冠名以林枯之祸的肇因，即使是过度抽象的产物，也不是一个简单的称号了。
2864年7月13日，卡拉刹，新卡拉刹。
窗外风暴肆虐。桌前，两人正面对着新的一沓来自(底)忒摩罗遗址的资料快速的翻阅。
一张陶片的拓印抓住了他的目光。
「...弥迹雾升而日掩...」
2864年7月16日，卡拉刹，新卡拉刹。
一个前往瞻岸的秘密考察任务罢了。卡拉刹总是充满了似乎不足以称为「秘密」的「秘密」，他参与过的几次的所谓「秘密考察」，到最后甚至允许任意根据考察中的内容发布世界公开的文章。当然，他的论文总归是因为缺乏属于自己的新颖发现而没能写成。瞻岸落水洞，自从元素化以来，便因为其极高的尘元素浓度而成为了一个十分危险的地区。自然，派往那里的科考队员，也都要接受尘元素的适应性测试。
...但是Crancasy知道，自己的测试结果一定十分糟糕。他们竟然选上了我...「还是，这次他们真的是在选差？」
...
瞻岸落水洞，实际上离新卡拉刹并不算远，就在它的东北侧，几十公里的距离。路大体也不算难走，只有一段盘山路略微耗些体力而已。
因为元素的干扰，漓诺何中进行的许多程序化利用能源为日常所用的试验都失败了。新出现的元素工业，也只能在制造的过程中有用武之地，下降到生活当中，还有很长的路要走。在这种情况下，人力的轮式交通工具几乎成了他们的最佳选择。
于是，Crancasy他们便轮换着骑着三轮车，驮着的是大捆的绳索，钩子，食物和水，以及同行的队友。瞻岸的水是不能饮用的，因为它极高的尘元素浓度会严重刺激消化道。此次考察的目标，是深入瞻岸之底，为以后的考察标定瞻岸的最低点。
...
瞻岸已经在面前了。抛下的绳索在谷底碰撞出轻微的声响，科考队员便从满是坠落的乱石的崖壁上缓缓的递降下去。瞻岸的地质组成复杂，据考证，其实林枯时期的弥迹，它的中心，比现在的瞻岸要靠东一些，也就是说，瞻岸和以前的弥迹，其实是同一种地质作用在相近的区域制造的两个互相实际不同的地质单元。所以，瞻岸附近的地质相当混乱。一些断层面上的学习还支持历史上有更多的这样的落水洞曾经存在，而后又被碎屑物填满过。
瞻岸的洞底，大家死死抓着通往来路的绳索。尘元素的浓度足以使小队中的所有人都感到不适。虽然清楚进入当天是一个清澈可爱的日子，不过，随着向更低地势处行走，Crancasy愈发感到眼前模糊，以至于必须要靠双手摸索着往前寻找路线了。
「已经完全看不到路了。」
「是呀，完全看不到。估计只能让上面等着那位按放出绳的长度判断位置了。」
别的队员正在灰雾中聊天以解乏，但Crancasy却逐渐发现，自己完全听不进去他们的讲话，就这样有点冷漠的维持着走动的姿势，突然右脚在石缝中崴了一下，等反应过来以前，已经倒在地上了。
「...希望你能，别介意！」
...！
2864年6月14日(极夜)，艾奥墨，珊兰。
是夜，静风，万籁俱寂。Motkhina正坐在珊兰居门口的斜坡上，仰望着在暴风雪的间隙显露的星空。那个斜坡，本来是通向一条可以直接进入老珊兰镇的小路的，现在只是简单的消失在海冰下了。不过也无妨，极盛时期逾千人的珊兰镇的人口总数也超不过二百人了。艾奥墨这个很近期才产生而两三年旋即消亡的政权，时间短到不能让人对土地产生情感。此时自妹妹远行已经两个半月了。每日，除了睡眠，听夜明讲述见闻，以及沾珊兰镇的光能够在小镇睡下以后前往邮站得到一些实则已经是一个月余以前消息的报纸以外，也没有什么事可以干了。
沿着南大陆的海岸线一路往东滑翔，广阔的雪地逐渐被小山破开，海岸线也逐渐变得破碎。这一条路径，第一个遇到的仍有灯火的村庄，就是珊兰镇了。盘旋着下落到坚实的海冰上。
远处，海冰上逐渐显现出了一个影子，向珊兰居方向跑来。Motkhina不安地站起，身旁瞬间结成的冰晶在星空下闪烁着尖锐的冷光。
「姐姐！」
是Lomiaya的声音。
但是当目光定格在她身上时，Motkhina怔了一下，目光便再也离不开她的身体。星夜的微光中照出Lomiaya纯白的羽翼。
那白鸟已经激动的抱住了身上满是冰花的Motkhina了。她半展的羽翼就这样搭在Motkhina的肩上。
「姐姐！」
「Lomiaya...你...」
「你手臂上的绒，挠得我很痒...」
Motkhina改口。