章节 十五 / 雾绕的山峦
Chapter 15 / Misty Peaks
Jun.30, 2021
2864年7月16日，卡拉刹，瞻岸。
终于到达了瞻岸之底了。
「...Crancasy呢？」
「Crancasy！Crancasy！」
「喂，等下！Crancasy给丢掉了！」
迅速地往回沿着绳索奔跑，很快，眼前就出现了那个呆站着的人影了。Crancasy的身上正不断的抖落下来黑灰色的尘埃。
「...不要...不要靠近我！」
「Crancasy！Crancasy！」
他伸出的手一遇到那尘埃，便感受到撕心裂肺的疼痛。迅速的撤回手，已经被腐蚀出了一片伤口了。
「快...快，跑啊！还愣着干什么呢！跑啊！不要——」
一瞬间，所有人都在尽他们自己能用的最快的速度去赶快逃离这个可怖的地方了。
出乎他们所料的是，他们发现，自己迎面撞上了一支正在冲锋的部队。他们如没有看到自己一样，继续向着瞻岸深处狂奔。
...
瞻岸周围的一个偏僻的军区。
「控制住了么？」
「嗯。」
「话说，为什么不直接击毙呢？这样，不是更能直接从根源截止再一次林枯的发生么？」
「有两个考虑，第一个是，如果贸然击毙的话，可能反而会引起再一次林枯，毕竟林枯之祸的根源并不清楚。而第二个嘛...明天，咱们动身去一趟亚卅，这边的事情，让他们管吧。」
2864年7月23日，亚卅，宜汕(Isan)港。
本来要第一个去的卡属亚卅，因为麻烦的流程而被拖到了如此后的一个顺序。
终于站在卡属亚卅的土地上了。曾经的山地天堂，已经在纷争中沦为战火中的地狱。这次的旅途，也是随着由卡拉刹和阿瓦诺双方官员一同看守的一个二十余人的团队而进行的。这样的团队的设立，要说是双方的愿意，其实也还不如说是为了避免群众猜忌而设立的如此破口。虽然如此，旅游团的事情在63年一整年也被搁置了，仅仅是到了今年年中，才最终批下来这样第一批。
行进在前往锥平原(Castriodo)的路上，无人胆敢说一句话。大家都清楚，锥平原虽然十年前是每一个登山客都会去打卡的地方，但因为包裹了太多的政治秘密，已经多年无人再胆敢谈起那里的现状了。是日，天空布满了阴霾，山下湿热的空气已经使人几乎要窒息。Velantis随手在她那几个封皮上潦草的写着“漓诺何周游记”的本之一上粗略的绘制出眼前所见。刚只描出雾气中山体的大概形态，便听旁边一个卡拉刹官员轻声咳嗽了一下。Velantis忙收起纸笔，不敢继续往下画了。昔日因登山客而繁盛的锥平原村目前已成了遗址，一行人各揣着各自的感慨，行进着，无情的从这个已经死亡的村落旁边穿过了。踏上曾经登上锥山顶的那条小径，前面的卡拉刹官员拿着小刀斩开已经把路长得闭合上的植被。这条路没有什么可跑的，毕竟两侧的灌木林已经杜绝了一切可能的逃跑线路了。就这样，一行人继续在锥山的云雾中穿行。Velantis趁无人注意也又在本上新添了几笔，不过也就是这样了，因为他们又破开云雾，往锥山高处的草甸上行进了。锥山的这一区，应是雷晶石矿床的所在地，地表可以见到许多看不出是荒废的还是仍在使用的矿洞口。卡拉刹的官兵都神情紧绷着，而阿瓦诺的官兵似乎正试图从他们的脸上读出什么字来一样。在这里，知道或者不知道原因的，所有人都压低了脚步的声响，似乎想要避免惊扰到什么一样。队伍中何处响起一声抽泣，然后便立刻噤声了，因为所有人都看向那个声音的来源——一个老迈的男子。这段无声的尴尬最后以一个阿瓦诺官员的一声不耐烦的“走啊”为结尾。所有人便继续往前行进了。随后便是漫长的寂静，有人在欣赏景致，有人在暗自摇头。这从下午开始的路途迎来了云海上的落日了。
他们被要求住在一个外面简陋到简直看起来像监狱的洞窟旅社。幸而，内部装修是按照传统客栈的方式进行的。晚上的休息也是他们这段旅途中不受监视的唯一一段时间。Velantis便潦草的完成了这天前一段时间所绘制的草稿。
翌日
锥山顶，终于获批来到亚卅的兴奋已经被拘束感冲垮了，满是云雾的山顶也什么景致都看不到。人们脸上很快就又写满了无聊与失望，在山顶小坐一会以后，就下山而行了。
行到灌木林线在望的时候，头顶郁积的云像一瞬间回想起来此世最终的使命一样，骤然的将雨滴投向大地。本来官员还在试图维持着下山而行的秩序，但当暴雨开始随着冰雹在闪雷的照耀下瓢泼而下之时，所有人便慌乱起来，最终秩序骤然崩溃，而用身上带着的一切掩住头的人群涌向旁边山崖边的一个矿洞入口了。
「这是不受允许的吧！！！」
一个卡拉刹官兵慌张的大喊。
于是他们又试图将所有人从矿洞门口赶出去，最终无果，而是陷入了和阿瓦诺官兵的气急败坏的争吵当中，所有其他人不敢说话，只是默默的听着，人群团成紧簇，所有人似乎都在试图往内部去钻。
争吵的双方逐渐的疲累了，都怀着侥幸在苦等雨停。突然，矿洞中回响起一声绳索摩擦的声响，门口悬吊着的铁栏轰然砸到了地面上，此时再想要打开，却不能移动它半分。
卡拉刹官兵的脸色骤然变得十分难看，队长扯出来身侧的皮鞭怒吼着，斥责着，却几乎是带着恐惧的哭腔。阿瓦诺的官兵的眼神都闪避着，但是神情中含着的不安也是谁都能看得出来的。似乎是温度降低吧，人群又团紧了一些。Velantis缩到了人群的中间，只从前面人头的傍边挤出一只眼睛。