章节 十六 / 涤尽了雨的云
Chapter 16 / Rain Rise
Jul.05, 2021
2864年7月24日，亚卅，锥平原
人们仍保持着相同的紧簇的阵型。雨已住歇，他们竟一起成了纷争中新的囚徒了。
人群逐渐渐入无望，剩下的几个卡拉刹官员决定，无论底下是什么安保等级的矿坑，他们待在这里也并不是一个选择。于是，众人排成长条向着深处走去。不知怎的，原本还在正中心的Velantis就被挤到最前面去了，回头看了一下，才知道原来是人们都在因恐惧而后撤步。就这样，她成了整个队伍打头阵的了。
湿气愈发浓重，该是快要接近向下矿道的底部了。不知为何的，她身后逐渐没有了人影了，可能他们还在退却吧。摸着黑，十分小心的找着脚下的落脚点，不过很快，眼前又有了光了。
...
「哒哒。」
嗯？这里有别人么？Fyrwtrovweit Kistratos？
「哒哒。哒哒。」
「...不，不该有呀，门已经锁好了的！」
但那人已经转过了最后的弯角，隔着玻璃屏在他们面前了。
「是，是，...那个旅游团...！」
...
面前神色紧绷的两人看着她，Velantis只能开口。
「请问...」
但传来的却是对方勃然大怒的骂言。
「*卡拉刹粗口*这是被允许的么？这是被允许的么？！你回答，你！
「这是被允许的么！」
噤声。
后面的众人久久未下到地面，可想是已经往回逃走了。Velantis突然很是后悔没有再往人群里挤一两下。
「所以，怎么处置...」
「好...好！还能怎么样？能放她出去给外界释放信号么？」
...
于是，Velantis便被Ylroa Kinwlt——卡拉刹的军事部主席——佩刀抵着额头赶到了一个有两个门的石室里面。
石室的对面那个门敞开了。对面，被数不尽的锁链悬挂在空中的，是一个身上浮动着幽光的半精灵。她身上悬着的一个吊瓶上正滴落着躁动着蓝白色浮光的液体。弧光从她的皮肤上发出，照明着整个小室，她半睁着眼睛，眼中的神情却是极度的绝望。最终，一支迷茫的弧光接触到了Velantis身体的边界。一瞬间，光如切破了空间般从裂隙涌出。Velantis只感到被掐了脖子一般的晕眩。感到自己向后倾去了——但这感觉也是虚假的，背后实已靠在坚实的石壁上了——知觉也迅速的退去了。
Fyrwtrovweit注视着玻璃窗对面白色的炫光，心中十分的混杂。但他不敢做任何表示，因为Ylroa正在傍边兴致地看着——这一系列的步骤并非是必要的。Fyrwtrovweit也能够理解，在卡拉刹森严的规则框架当中，所有人都已经被压到了崩溃的临界线上了...可是...
自从出仕以来，他还没有一次像现在这么想拔腿逃跑。
一切都最终歇息了下来，两员卫兵被要求去将角落失去知觉的人清理到她最终的刑场去了。但预想的黑暗也并未降临。被雷火灼成蓝灰色的地面上，黑白两色的光正缠绕在坐在地上的Velantis的身体傍侧。
「...伟，伟大的卡拉刹呀，这真的能成功呀？！」
Ylroa惊呼。
「我，我有...卡拉刹有，有救了...」
可Velantis已经又支起身体，眼神充满恐惧的检视着身旁怪异的涌动，难以置信地，她疯狂地扒着背后紧锁的门。
Ylroa从玻璃小室的入口走了出去。Fyrwtrovweit想要跟上，被地面上错杂的绳索之一绊倒了，踉跄走了几步才止住。
Ylroa已经在试图和Velantis讲话了。Fyrwtrovweit只能在远处看着。那女子显然在忍耐着，他为何就是不放弃？他明明应该知道——
Ylroa的语气突然转入逼迫。他走去打开了石室的门。Velantis却一下推开(不知是全用蛮力还是有元素的成份)挡着门的Ylroa，向着入口狂奔，卫兵见状，跟随着飞奔向倾斜的矿道入口。Fyrwtrovweit这时才刚看清自己脚下绊倒的绳索上标着的“大门”标识。待卫兵跟到入口时，却发现铁门大开，Velantis已经不见了踪影了。身体又从后方被推开，是心理崩溃的Fyrwtrovweit气喘吁吁的背着行囊也向着亚卅的荒野深处奔去了。
Velantis如受惊的麻雀般提拉着(装着近年旅行所绘图像的)手提袋惊慌的独自小跑下亚卅的灌木林小径，终而换为走了。背后传来Fyrwtrovweit的呼号。
「那位！停停！等我一下！」
Velantis回首，见是Fyrwtrovweit，便加快了脚步，几次踉跄几乎都要滚着下山了。
「等我一下！求，求你了！」
Fyrwtrovweit的声音中带着气喘，虽曾是先锋军的司令，可近年都在办公室与Ylroa研究“战术”，就体能而言肯定是比不过多年来游览山川的Velantis的。
Velantis放慢了脚步。Fyrwtrovweit则高举双手作投降状，朝着下方上气不接下气喘吁吁的奔来。
一开始，还保持着有大约五十米的距离，但当两卫兵叫着“官员出逃罪加一等”也出现在视野范围内时，Velantis就容许Fyrwtrovweit靠近以拉扯着他的手前进，以至于干脆几乎是拖着他走了。待进到林线以下后，在错综的树影中，很快也便甩掉了跟踪者，随便歇息在一个天然的石穴当中了。
一下到地面上，Fyrwtrovweit便是感谢之辞不尽的从嘴中蹦出来。
但气氛是可预知的尴尬。
到现在，他才意识到从第一次见到开始，Velantis眼神永远都是闪躲着。出于尴尬，他稍微叫了一声，
「小姐？」
Velantis望着陌生的人，话在肚子里打了好几个转，才最终蹦出来几个几乎都有些违心的字：
「呃...嗯？能...可能离开这里么？」
Fyrwtrovweit也逐渐意识到了这个问题。这里是亚卅，是漓诺何边防最严的一个地区，他突然后悔自己武断逃跑的抉择。于是，他久久的没有回答。Velantis也噤声，只继续绘着她几百幅图中新添的一幅了。