章节 一 / 序章·进深
Chapter 1 / Prelude: In Depth
Feb.20, 2021
2864年1月24日，南极无人区，望星崖。
望星崖(Mount Stargaze)，无边的草地在融雪季吐绿，开花，牧民也将他们的领地扩张到了这里，南极无人区径深很远的一个为期半年的聚落。向着低点运动的太阳下，这片冰雪消融的土地上纵横着无数的水道，充满水的土地供养着牧民一年的生计。
但湿地在萎缩，伸缩不定的冰川迫使牧民们一年年更改聚落的位置，接近春汛能够到达的地区，牵引的工作量一年大过一年。
这年，融雪来的极为的少，南纬73度的望星崖，传说是冰之女神Keyota的居所，近几年也随着草籽的逐渐发芽，成了水草丰美的沃土。
Motkhina引着羊群，坐在望星崖顶，牲畜徘徊在食物与鲜花之中。南方远侧有一片斜斜的反着阳光的云，沐浴在这样的阳光下，Motkhina舒适的打了个哈欠。
Lomiaya则在山下的临时棚屋当中，拿着一根粗糙木质的铅笔，在日记本上写下今日的日期。天光逐渐转淡，Lomiaya看着窗外，慢慢的写下：
「1月24日，天气晴转阴，转雪，暴雪。」
「希望姐姐快点回来...好黑...」
然后就是黑暗中的乱涂，辨认不出来字形了。顷刻间黑云已经压到头顶，大风也伴随着刮起，雪粒跟着来到。一次暴风雪，牧民一年的辛劳就要毁于一旦了吧...
似乎不仅是一年的辛劳的问题...
棚屋的顶盖被掀开，然后是顶风的那面墙轰然倒塌，最后，屋子荡然无存，只有一片铺散满地的物品和在其中，雪粒夹杂着沙子迷了眼睛，在风中流泪的Lomiaya。虽然是“感受不到寒冷的身体”，但是在如此黑暗，伸手不见五指，耳边大风呼啸，甚至让她也感到有些微冷，说不清来源的恐惧瞬间充满了她。
那以后又过了很久，Lomiaya的日记本已经被死抓着的指甲捅破了书皮，大风中也撕掉了几页日记，风才休止，白色的雪与冻实的水面反着北侧正要升起的月亮。Motkhina没有回家...她在望星崖顶，不会是...Lomiaya控制自己不要往那个方向去想，但是完全遏制不住的，眼泪还是流了出来。
第二天日间，苍白的雪漠拒绝着一切阳光的加热，牲畜已经无存，血肉结成了冰，任凭风来侵蚀。竭尽全力向望星崖顶冲刺，看到的却是只有一群冻结在地上的山羊的尸体，Motkhina的踪迹，全然没有看到。
混乱，天旋地转，瞬间扑面而来的狂风，让她完全不知所措。摸着黑想要抓住牲畜的栓绳，但却一个趔趄一个趔趄的完全失去了地标。结冰的斜坡很滑，完全站不住脚，月光中慌张的向似是而非的光亮处逃跑，回过神来已经不知道自己的位置在哪。陌生的雪地，还在绽放的花就被冻结成了标本。没见过的结冻的湖泊，陌生的山谷和山峰，Motkhina已经完全失去方向了。日过中午，Motkhina身上的食物，撑不了两三天。Lomiaya还好么？家产还在么？一系列问题困扰，步伐也沉重，越去想，越是觉得失去了所有希望。
2864年1月31日，南极无人区
空的布袋。好几天没有满足的进食的欲望，伴随着一阵阵低血糖导致的晕眩袭来。
是晶莹地白的望星崖。
「...我坐在这里...？」
「如果可以在这样的望星崖上，永远的坐着，那该有多好呀。」
2864年2月6日，伊莉蒂(Ilikiti)，Motkhina居所
惊醒，我坐在自己冬季居所的床上。是谁这样好心，与幸运，将Motkhina送到了这里。又有一丝不安，谁能打开房门而不露声色的离开？虽然似乎是失去知觉了很长时间，又睡了很久，但为什么...为什么这么累...身上还是有寒冷的冰渣...为什么？但是疑惑很快又被疲惫冲淡到痕迹。