章节 二 / 乱眼的雪沙
Chapter 2 / Dazzling Whites
Feb.22, 2021
2864年2月8日，卡斯洛(Kasloto)界
沿着卡斯洛河的上游前进，已经走到卡斯洛境内了。姐姐是...希望她能够安全。
从望星崖附近的牧场迁来的灾民沿着河畔冻结的泥泞缓缓走来，口中讲着不同地区的方言，有卡斯洛的，有伊莉蒂的，又似乎夹着一丝艾奥墨的。无论如何，卡斯洛照例还是接收了。南大陆上，没有什么容易生存的地方。此刻，卡斯洛南界城矽拉玛塔(Cerematar)的主街上已经席地而坐着一批批用破布包裹着瓷器铁碗的牧民——那是暴风雪过后他们唯一的积蓄了。
自然，Lomiaya也在其中。但她在伊莉蒂还有家。稍事休息以后，自然就可以回去了吧...
2864年2月11日，伊莉蒂，Motkhina居所
因为疲惫而修整了几天，梦中不断闪过望星崖的风景片段。恍惚中感觉身旁还有一个人，用「她」蓝黑色的眼睛也在打量着这个世界...
回到家了，但是家当，几乎是空白了。异常的暴雪与来自北方的暖风的骤然退却让南大陆气温骤降。街上常有人议论，说这才是南大陆该有的样子。但是，对于人们生计的打击也是毋庸置疑的。此时，人心惶惶，南大陆行将重归冰冻的舆论逐渐传播开来，许多人已如失心疯一般抢购返回北大陆的船票了。
此刻，Lomiaya也不知在何方。从零星的逃回伊莉蒂的难民口中，了解到受灾的严重程度，Motkhina内心又突然不抱什么希望了。
2864年2月11日，卡斯洛，矽拉玛塔
逃难的人群从疏到密，又稀疏下来，但是Motkhina没有出现。Lomiaya心中的慌张不断升级，几个无眠的夜过去，她打点行囊，经望星崖往伊莉蒂走去。
2864年2月16日，伊莉蒂，暖风港(Breeze Harbor)
「船票。」Motkhina登上驶向晴风国(Bluzora)，山海关港(Rocky Harbor)的船。
「Motkhina ...」
飘忽的声音。
Motkhina从小憩中被惊醒。
「什么人。」
Motkhina环顾四周，没有别人。只有自己，与沉重的行囊，还有一个随着船晃动，不舒服到几乎使人将自己所吃下来的食物全都呕吐出去的床。
四周似乎突然凉爽了起来。「藪(やぶ)　夜明(よあけ)。」
「你在哪、不，不...等下...」
说不上是一种诧异，还是一种不解，还是害怕，甚至混合着期待的感情。「夜明...冰之女神么。」
「我是观测者而已。『神』这个字也太夸大其词了。」
Motkhina看着手臂上的冰晶，沉默。「望星崖。」
幻视瞬间被拉到望星崖的雪原中。白色的长发在空中飘舞的一位女子，正坐在一个月前自己坐在的那块石头上。「是。我在这里看着来往的冰和雪，直到它们消散了...它们又回来，但是也是短暂的。」女子转过头来。「所幸我找到了你。」
不安，与更大的迷惑。「你要干什么。」
「我只是想借用...不如说，与你一起吧。恢复这里该是的模样。」
望星崖的图像消散了。又回到那个狭窄而空气污浊的船舱。
消散的图像远方，还有一个「人」，在往伊莉蒂方向狂奔。