章节 三 / 不定的星月
Chapter 3 / On the Moonfall
Feb.23, 2021, tweaked on Jun.29, 2021
2864年2月17日夜 渡轮
「Motkhina Deria…」
清冷的声音又在耳边响起。
「Keyota。」
「Keyota。」
望星崖，少云，冰雪未消。Motkhina和Keyota在山顶的大石坐着。山脚的聚落，已被白色覆盖，只剩下些许可辨的边界了。
招呼以后，却是长时间的无言。小时多少次希望能见到Keyota一面，看着她的面容，与她讲话。但是等这样的时间真的来了以后，却又只是坐在一起，感觉失去了交流的必要。
「于是...是你把我带回了家？」Motkhina最终还是开口了。
「是。毕竟，契约中的你与我，已经是同等的存在了。一个不需要签署的契约。不要担心...我不喜欢那样。所以，我才要建构这样一个幻视，来让我们同是实体的交流。这里也是我居住的地方，你随时可以来。我随时也可以去。我们是互相帮助的关系。」
这一刻，望星崖的视野是多么真实，就像自己真的在这里一样。
Motkhina靠在石桌上入睡了。
再醒来的时候，是在船舱里。对突然出现在自己生活中的Keyota的戒心逐渐放下了。就像她就应该在那里，在望星崖顶看着来往的冰雪，在我的眼睛里看着来往的行人。
2864年2月20日 望星崖
望星崖顶似乎有两个身影，但是注目直视，身影便又弥散不见了。今年，是天灾之年，明年，又会恢复如初了吧。
……真的是「如初」么？不断南迁的牧区，干涸的湿地，饥饿的牛羊，疲乏至极走到这里的牧民。Lomiaya又坐在了望星崖顶，有几缕奇异的温度。但是没有人。她不在这里。
……
Motkhina又与Keyota一同静坐在望星崖思考了。这里的凉风，让人心绪冷静。逃离船舱里的摇晃与密闭，这样的清爽空气，更加让人心旷神怡。身旁有人坐下，是Lomiaya。即将激动起来的心情又陡然冷落，虽然在这里深思，但是这里没有人。她不在这里。
「其他的观测者呢？」
「曾经，我们都认得。现在，也都是分道扬镳许多年了，互相再听到声音，也不认得了吧。每个人都不太一样，行事风格也相差甚远。不用着急，他们也都在Lynwch四处，在恢复世界的路途中，总会相遇的。」
雪已经在融化了。Keyota的目光，充满了不舍与悲伤。几十年的恶性气候变迁，曾赶走了二季雨的人们，摧毁了卡拉刹的都城，迁走了伊莉蒂的牧民，而现在，即便是最深的雪原也无法幸免。但这还在继续，一半是自然的必然，而一半是人为的推手。产生后果，也是很远的事情了，就让后代来弥补吧。
而后代却是无止境的延续的一个序列啊……