章节 四 / 分道扬镳之旅
Chapter 4 / Route Apart
Feb.24, 2021
2864年3月7日，伊莉蒂
翻乱的衣架，未来得及整洁的茶渍，显然，Motkhina曾回来过这里了。但是她又走了，去哪里？完全没有思路。急迫的Lomiaya也打点行囊，开始寻找Motkhina的踪迹。
「那天她回来的时候，低着头，叫她，也不搭理我们，还以为她魔怔了呢。」
「她在自己屋里呆了几天吧，一直没有看到她出来。再往后？下一次出来，她就带着箱子，像是要出远门了。」
「她回来的时候时间不早了，太阳都快到低点了，才过来。那天是2月5日吧？」
「她2月16日离开的镇子。」
…看来我还是来晚了。
2864年2月28日 渡轮
「没有意外的话今天就可以停泊在山海关港了。旅客们可以开始收拾行李了。」
晴风国，是一个贸易为主要经济来源的小国。凭借着在南北大陆交易的重要地位，形成了富裕的群体。
望星崖。
要去风之界么。不知道是错觉还是不是，与Keyota的交流似乎逐渐不再需要语言。似乎只是会意间的事情。这也是契约的一部分么？这样的存在，本应该害怕才对。
晴风国。
几番周折以后，最终还是将自己在海上翻江倒海的摇了十几天的身体放在了床上。疲乏，但是很快就感到一阵清新的凉风，自己似乎又坐在了望星崖顶。斑驳的消融了一半的雪看着打着转逐渐北倾的太阳，夏季就快要结束了。如果这样下去的话，会不会几十年以后，就连这里，也没有冬季了呢？
找到路途，向东北方向。没有温度的身体承载着的是曾被认为消散了多年的精神。低着头，好让别人不要注意到挂满霜花的前额。这不是我的身体，但这也是我的身体。从手中甩出冰凝成的钩爪，攀上陡峭的崖壁。好久没有这样运动了。虽然寄身他处，这样收放自如的感觉，也是好久没有体验过的。
就这样，不知疲倦的奔跑，攀爬，跳跃。终于，在至高峰(Attica)，用冰晶刺破云层，这里该是老友的居所吧。但是他不在。或许，他也在游历这个世界吧。山顶闪耀的繁星，似乎也没有以前明亮了。
这样的躯体是不能在白日于人前展现的。于他们而言，这就是怪物，是不能理解的客体。也是能够理解。即使是我，也不能够完全理解。毕竟，我们的生命，虽然有长有短，在宇宙的轮回当中仍然是一粒灰，是一粒沙，是不值得一提的存在。从远古，到不可测的未来，没有人曾经，甚至没有人去胆敢想过，自己已经掌握了世间的真理。即使世界可能只是一排联动的齿轮，或一串巨大的数字，或是在更大的却是更简单的机构中，精巧的设计出的一个复杂的，混沌的，甚至于某些时候不可预测的结构体。