章节 五 / 寒渊·谁人的故事
Chapter 5 / Pantoln: A Random Story
Feb.25, 2021, expanded on Jun.07, 2021
2863年10月5日，风暴洋远陆点(Pantoln，寒渊)。
巨风刮过风暴洋开阔的洋面。汹涌的风浪让漓诺何最灵活的船只也只能在其中勉强维持着平衡。
一切移动都成了徒劳，奋力拉住风帆的呼号只换来了它的折断。
风暴洋远陆点的暗礁在远处，在波谷划过时勉强露出水面。
糟透了，一切都糟透了，能够想到的最坏的预想，竟一个个都成真了。Ann Brantia Tardo焦急的站在甲板上。她知道，这艘船在设计上并没有抵抗如此风浪的能力。10月，也确实不是北风暴洋的飓风季。但是，今年的情况有些特殊。气候本身，一年年的逐渐变得反常起来了。
天气与载员的双重混乱中，忽然，暗礁就近在眼前了。于铁皮与木片的破碎声中，船舶向左舷倾倒。
混乱的人声逐渐溶解在水里了。
... ...
帕斯基洛邮报。
载着数十人的乌佐帝国「归愿(Gratitude)」号客船于风暴洋远陆点礁石处倾覆，成为近十年来死亡人数最多的船舶事故。
失事原因为船长Ann Tardo对于风暴形势与航海水域状况的判断失误。
... ...
2864年1月10日，寒渊。
再醒来时，是黑暗的迷茫一片，感知也都是混乱的，只有思想还在清醒的运作。
底噪之下浮动着一丝人声。似乎急切的想要说什么，却全都淹没在里面，什么也听不清。眼前折叠揉碎的混沌中，也能勉强拼凑出一个不断挥着手的人形，同样，只是漂浮在光线的海中，无法辨别其全貌。
忽而猛地低头，漂浮的微光中能看到自己的身体。想去移动，却没有反应。想要大喊，声音却都沉没了，完全没有让别人听到的可能。完全的混乱，甚至无法确定自己还有没有呼吸和心跳。
神志再度混沌。
... ...
2864年2月29日夜，寒渊。
再醒来时，视野没有任何可见的物体，听觉也是完全的寂静，甚至没有心跳声，也没有呼吸。但是身体没有任何直接的不适，身上的触感却又告诉她这里分明是水中。
「Ann Brantia ... Tardo.」
能听到后边有人在叫自己的名字。
「请说...(想要咳嗽，但发不出这样的声音来)Ann Brantia Tardo，向您报到。」
神志还有些迷糊，但正逐渐清醒。...然后就突然意识到一些问题。
「...稍等，这是？」
「(小声)你终归是来了。这里是寒渊的海床。」
「您可以先讲。这里大概有很多问题吧。」
「好...吧。啊，我是Iado(涯铎)。」
Iado的语气听起来多少有点抗拒。
「我不太擅长解释事情。总之，事情就是，船难以后，我让这里的水没有直接杀死你。」
Ann反射式如游泳般推了一下水。水流竟顺从她意而向前涌动了一点。
「而是把我变成了这副样子？所以你又是为了什么？」
「(小声)唉，这个怎么解释呀...就是，说来话长了、哦，我知道怎么解释了，就理解成是为了交接吧。」
「这完全不是在解释问题。和谁交接？请您把事情讲清楚。」
「欸...我没说清楚么...就是和你呀。」
Ann一时间无法理解发生了什么。
尴尬的沉默。似乎是意识到这样的氛围稍微有点不适合自己继续存在下去了吧，正在沉默之间，Iado向侧后方径直走去。
「...别走！」
迅速向后转过的视线划过一丝淡去的人影，在来不及思考的时间中，Iado的声音已经消失了。