章节 六 / 无解的运动
Chapter 6 / Ascending Chaos
Feb.26, 2021, finally Jun.30, 2021
2864年3月3日，萨伐茜(Saphasia)，迹沙泉镇(Itrato)
收起冰凌的装饰，Motkhina从望星崖又被唤回到自己的身体。契约完成的一个月后，Motkhina与夜明精神的距离感减弱了，望星崖的幻视，也逐渐变得真实。
萨伐茜，冬季的沙漠终究还是沙漠，身上残留的雪与霜很快便消失得不见踪迹了。告别了风之界的高寒，在沙漠的边缘，绿洲如翡翠的手镯一般串联在山脚的谷地中。逐渐缩水的绿洲，不断减少的人口，萨伐茜的居民大部分已经搬迁到东北山地的绿野中了。寥寥的几户人家，找遍其实总共也没多少个的大街小巷，只找到一个客栈。老板娘的面孔，也很不像是本地人，口中说着蹩脚的乌佐语(English)。
安歇到客房中。Lomiaya在哪呢？如果她没事，她应该已经回到家...等下，我忘记留下便签了。她可能也在找我了吧。等我一会，就一小会...我马上就会回到家。
「不，这一行，需要一些时间。」
夜明冰冷而有磁性的声音又响起了。
Motkhina理智上也知道这一点。夜明想要找到自己百年前的几位故友...他们，可能也已经无法安居了。
既然时间到了，那么，她也该准备好面对了。记得起源的时候...也不是起源，但离现在，已经过去六百余年了。她曾经看到过克里兰时，落花的尘埃如何飘洒在地面上，干枯的文明的希望如风中残烛般飘摇零落...以及这一切是如何又终止的。
南大陆将要重新冰封的传言已经被完全证伪了。返还的北风已经再次破开南大陆的冰封，并且再一次的，走的比每年来得更远。
...她觉得，已经能够预料到，漓诺何又是如何在酷暑之中，迎来它的劫难的了。但这一切又必须要结束。
...
现在我们是如何认知观测者的么...？有些地区，比如是由卡斯洛发展来的...南大陆，是对于观测者...其实，就特别是您吧，有着一种崇拜的。...也不全是，还有一半是为了反叛北大陆的那些帝国的统治吧...
他们...
他们对于这种事情是...可以算是深恶痛绝的，近年的研究对于林枯之祸的起源也是争论颇多...啊...所以说，您是过来人了，事实是什么样的呢？
这是林枯蔓延的时候忒摩罗的一首歌词...
‘‘‘
他将窗户打开，微光在地上洒落，而小的长空中的砂落下的声音于纸花彼侧响起，谁人此景得以听闻。
tsamw sa garana sazazajiu, fa zo sayoe sahewqa.
gweba la qiuliw hai naipfwehe retaqa tsewgampn aa—
loe saviwpiu kxoe naipfwe zo qijiela qano-mpn ngaiha.
fakaj sa tsoebwe kami ngajiela.
她对他相告，痛苦在实情之中，一人里切(うらぎり)时，花在砂之下，泪在渊之中。
ja sa tsamw qigweba jalo, garala ya bwnat qi suzadw.
jieteva ya lago nama,
qiha zo ladw naranga、govaihe jiuvw qireta.
’’’