章节 七 / 暖风中霜凝
Chapter 7 / Crystalfall
Mar.10, 2021, tweaked on Jun.30, 2021
2864年3月6日，萨伐茜，迹沙泉镇
...又是几天的修整。
愈发的对自己感到难以理解，竟然仅凭着一点传言，便离开了南大陆。如今在萨伐茜，也完全找不到要干什么。似乎只有一条路，就是认错，归去。
2864年3月21日，艾奥墨(Iiomoto)，珊兰(Escatherlam)海滩
姐姐也不在这。这样的不辞而别，让Lomiaya动荡的心中不住的升起不安的气泡。已经一路从伊莉蒂行到艾奥墨的西北岸了。夏日的珊兰海滩，无人，安静，徐风带着海浪飘在细沙之上。奔波中劳累至极的Lomiaya晒着残夏的阳光。
无望的打开渔居的门——显然，Motkhina也不在这里。她确然是远行了？Lomiaya无助的坐在门口的阶上。
不知觉中便睡着了呢。
2864年3月12日，晴风国，山海关港
「Motkhina，小姐，是你的名字么？」
终于将身体丢在船舱里了。漓诺何的变化，也是够大的了...
百般努力才终于买到长途前往珊兰镇的船票...这一切都要在别人无法认出来自己的前提下进行。就将自己百般包裹起来，只剩下淡蓝色的眼睛露在外面。这样，虽然会面对众人狐疑的目光，但总比显露要好得多。
沰瀬(たくせ)会怎么想呢？
2864年3月22日，艾奥墨，珊兰海滩
「在么？」
「在么？」
突然，眼睛看到了一个熟悉的存在。即使是她穿着大衣，也能够认出来，那是...
「姐姐！」
口中有许多话想要说出来，如何逃生，为何不在家等自己，这段时间的顺利与不顺，都想要在这一瞬间倾诉出去。
但是对方没有回应。
Lomiaya小步在落潮的海滩上跑过去。
不太对...姐姐...这是在对我表示警觉？
突然有不好的预感，夜明已经将大衣解开。她身上散布着淡蓝色的冰壳，长发间夹着雪片。周围空间中瞬间凝成冰粒，随着微风飘向地面。想要逃跑，但恐惧中腿已经是瘫软的了。
「不用担心，你不用逃跑。」
鼓起勇气，Lomiaya破音而哭，质问：
「你...你对我姐姐干了什么？」
「你就是Lomiaya？Motkhina提起过你。」
「你是谁？我姐姐她...？」
「她安好。」
Lomiaya完全无法理解眼前发生的事情到底是什么道理。眼前和自己说话的人，到底是谁？
「...既然你在这里，那我也不必解释了。你以后就会明白的。」
寒气瞬间凝结到她的身体当中。感知似乎反应过来，极寒淹没了Lomiaya的所有感觉。
一切似乎又退却了。
Lomiaya陷入了更深的思考当中。
许久。
「妹妹！」
Motkhina的声音。
回头，看到Motkhina正一手扶着屋门，对着自己挥手。
「真巧呀！」
Lomiaya没有说话，眼泪不住的流。只是看到Motkhina霜凝的长发，就感到复杂的感情。姐姐变成这样，还能算是「人类」么？
「...你变成这样...」
没有回答。
「她是谁？」
仍然没有回答。
转过身去，Motkhina正将一片不知从何而来的雪花小心地托在手心。