章节 八 / 动扰之刻
Chapter 8 / On Separation
Late March, 2021
2864年3月22日，艾奥墨，珊兰海滩
Motkhina将雪花小心地托在手心，伸手来给Lomiaya看。Lomiaya接住那片因为结冻过快而湿度不足而导致形态欠佳的雪花，虽然远非完美，不过还是感觉其中有一些远非完美之物所可比拟的特质。
...
观测者的存在，已在舆论与新闻的波涛的汪洋中被提起多次。但是，突然得知姐姐的观测者载体的地位，对于Lomiaya的心理还是有很大的影响的。
珊兰海滩曾经是一个向西北倾斜的永冻丘陵。
Lomiaya的珊兰居，涨潮时已经在海之中了。珊兰的鱼在升高的海温中死去了，人口则大规模的流失到了斯万斯顿。艾奥墨这个松散团结的国家，逐渐失去了它的意义。
简单的吃完一顿饭，本来应该是团聚，美好的时候，但是这样诸多变故...
总归无法阐明。
总归无法接受。
「你知道...你现在的样子...让我感觉很害怕...」
Lomiaya抚摸了一下Motkhina的手。纵使是自己的半精灵体质，也能感受到是冰冷的。一个寒战。「几个小时前那个高耸的身影...她是谁？」
「...和它，和她做朋友吧。」
也是已经无法逆转的事情。
没有太多的思考，Lomiaya已经倚在Motkhina的肩上了。突然意识到，Lomiaya直起身，忽然转念一想，又靠了回去。
无言，日落。不知觉间又睡着了。
无言，日出。重逢后，反而无话可说了。
开始动身，返回伊莉蒂吧。尽快恢复正常生产，今年应该还来得及。
...
Motkhina没有跟着Lomiaya前进。相反，她停在了原地。
Motkhina撕开她脸上罩着的黑纱，从兜里掏出一张胡乱翻折的报纸。是《晴风快报》，头条上写着“萨伐茜沙漠中目击‘雪怪’”。Lomiaya看着Motkhina透蓝的眼睛，与逐渐被白霜覆盖的脸，确实如雪怪一般。
以她的身体，确然应该要独处吧。