章节 九 / 失谐
Chapter 9 / Off Sync
Apr.08, 2021, tweaked on Jun.29, 2021
2864年3月25日，艾奥墨，珊兰海滩
返乡的人已经离开了，不能返乡的人拿着她带来的补给，留在了无人的珊兰。
「所以...Foyamika？他不在么...」
「他才刚离开吧。」
...！
双腿立刻携带着Motkhina向门外跑去。瞬时又在寒冷中失去了知觉，已在幻视中了。
「没有什么意义的。」
Keyota看到，地平线彼侧，有一位女子，正梳理着自己多年未曾展开的羽翼，准备为自己的征途写下永远的序章。
一直坐着，直到热风让身体每一寸皮肤都感到不适，便起身离开了。
望星崖，正是迎接极夜的日子。草地已经被融化的永久冻土反上来的泥汤淹没了。而后者正汇成河溪，与更南方冰盖消散所剩下来的冰水一同汇入南大陆的各大河流。
幻视中，Keyota频频摇头。霜从她的发丝上脱落，落在地上，最终融在水里。
「曾经...南大陆有着她自己的气候系统。」
「用寒冷的风，谢绝外界的打扰。所以，我和Foyamika才能安神于此。」
「人类给它命了名，以风向为标志，将那个泾渭分明的界限，也给了一个诗意的名字。它本是在海面上的，直到南大陆的冰川开始融化。」
「然后，土地开始从太阳吸收热量。」
「然后就再没人能阻止南大陆的解冻了。」
「所以是你...缔造了南大陆的气候？」
轻微的，清脆的笑声。Keyota转身面对Motkhina。Motkhina目不转睛的看着她淡蓝色的眼睛。
「...怎么可能呀。我们也是身在此山中。」
2864年3月26日，艾奥墨
艾奥墨无人的路，已经逐渐被荒草吞噬，找不到地标的荒野当中，好几次醒来，不知道自己身处何方。随机的往是东侧的方向移动，似乎抄了一个常走的近道，似乎熟悉但是又叫不出名字来的山野。认出来一两个废弃的村庄，但是久未来过，已经失去了位置的概念了。
逐渐看到了些许仍有些一老一小的牧村。自从斯万斯顿农业稳定开始，南大陆的人们，就开始大量的向那里迁徙。艾奥墨这个建立以后却转瞬即逝的政权，也面对了它的末路。
小时候，大概2845年，正值斯万斯顿解冻。父母跟着乌佐前来殖民南大陆的人流，在斯万斯顿泥泞的土地上安了家。
溪流逐渐冲击出小小的河谷，Lomiaya从小就在斯万斯顿，看着地形的逐渐成形。家人以砂金为业，生活比较困苦，但不致不能维持。
随后，2852年爆发了革命。起义的大军被乌佐击溃以后，从以后的望星崖北步道横跨南大陆的冰川，暂居在现在的卡斯洛。旧日的卡斯洛苦寒，食物来源极为匮乏。自己的父母，在那期间在饥寒交迫中死去。自己的体温，也是在那一奔波期间所失去的。
2856年艾奥墨解冻，此时乌佐也逐渐衰败了。无力管理南大陆事例，南大陆出现了三个小国：斯万斯顿，卡斯洛和艾奥墨。迁至珊兰海滩，在那里同单独迁居南大陆的Motkhina相识。从这个时候，仗着艾奥墨的渔场，生活逐渐有了去向。
2860年伊莉蒂解冻。
2861年望星崖北步道解冻。
2862年望星崖北支解冻，艾奥墨的渔场趋向于退化，Lomiaya和Motkhina也迁往伊莉蒂，开始了牧居的生活。
随后的故事，就是现在了