Q1.为什么在Lynwch中元素能力者会被称为半精灵？这一称呼和其现实世界传说中的概念有何关系？
A1.简短而言，半精灵的称谓纯粹是历史遗留原因。所以当然，它和现实是毫无关系的。
不过……这个“历史遗留问题”，正如你可能已经想见，是非常有意思的。毕竟如此基础的设定要采用这样一个不知所言的名称，本质上而言是不合理的。
可能现在已经看不出来了。不过“这个”Lynwch系列其实原本的名字是“Lynwch **Reforged**”。它起初其实是以前的一个Lynwch的重制篇。
原本的那个Lynwch现在已经没有留存了，整体写作也更加碎片，以至于很快写不下去的地步。
原本的Lynwch当中，智慧生物是存在三个种族的：人类/半精灵/精灵。考虑到设定中元素能力随着这个顺序而逐渐递增，但理智/神智是递减的，半精灵的名字就显得稍微有些道理了。仍然，这个“精灵”和现实传说没有关系，只是一个非常不直接的借词而已。在当时，这三个种族设定上是不存在且不可能存在血缘融合的。也即，它们是三个独立的物种。
于是，在Lynwch从老到新的变化中，“半精灵”作为“元素能力者”的意义，保留了下来。然而，独立物种的概念消散了。“半精灵”目前的意义退化成了简单的“有元素能力的人类”。
“精灵”族的概念其实也有所残留，但在Lynwch中你能听到的最耳熟能详的概念是“元素精神”。但请注意，“元素精神”的概念是远远更加广泛的，而应该被理解成“精神被持续元素化影响后趋于的一个极限”的概念。“精灵”有时，但仅仅在极端的环境中，也有时被提及。
虽然“人类”和“半精灵”理论上的物种区分被消失了，然而我加入了四条设定使得它们之间仍然保留着微妙的区别（其实以下的几点全是思维推演的，但是目前我们先当成基础的）。一，有可见元素力的半精灵均失去生育能力；二，人类“半精灵化”的进程是本质上不可逆的；三、军事上半精灵部队是十分重要的武器；四、半精灵的自身能动可能是受限的。
希望这样可以比较好的总结为何Lynwch中的半精灵族会落入这种境地。
Q2.所以，半精灵是人类？
A2.看你怎么定义。
半精灵虽然从人类转化而来，但是这一转化过程并不可逆，也不可能有“半精灵诞下的人类”这种存在。可能可以并或许需要定义半精灵化作为人类的一种死亡方式。
Q3.为什么Lynwch中根本就有元素呢？
A3.整个Lynwch可以被理解为是一种思维实验。元素的存在在Lynwch中，与很多其他可能的Project不同，并不是主导的。相反，一般的物理在一切情况下全部占主导，而元素反而是一个微扰。
但适当的微扰可以在体系中产生完全不一样的现象，可以打破许多现实世界中的金科玉律。
其实，Lynwch世界和现实的差别——就整体视野而言，远远不如现实世界在历史上的演进要来得大（甚至于仅仅是近代的）。你应该可以发现，整个Lynwch发展到现在，都是以半精灵甚至于承载者的视角来书写的。然而，小剧透，这一点就要产生一定的改变了。
Q4.元素化有什么规律么？
A4.我故意描绘的它飘忽不定，并且从根本设定上而言也很难再Assign什么规律上去了（这里再说多就剧透太多了，不过Hints:为什么元素化的微扰抽象层被称为精神层呢？）。可能是某次和元素的接触，可能是潜在的元素能力突然爆发，当然也可能在绝境中如神赐般突然降临。
没有什么三言两语就能说明的简单普遍规律，就像大部分其他本质复杂的现象一样。
Q5.想要穿越到Lynwch世界……
A5.你想要么？记得选好地理位置哦。