章节 二十四 / 沙风尽处
Chapter 24 / When it All Settle Down
Sept.11, 2021
...
怎么样？
*摇头*
高崖之下是无边的黄沙。一朵曾别在发丝间的小白花缓缓飘落，沙卷如浪般吞噬了它。
崖壁的边界又崩塌了一块。空中已全是黄灰的一片，再看不到日月，只能从微光中勉强捕获它们的位置。
...再往后就是南山了，且不能再退了吧。
*摇头*
我...(叹)有点累。蔽天按日来计算，都快二十年了吧。此地也没有四季变化，每天都是完全一样的。我不抱怨了，但...
大家都一样的。
...
此真克里兰之劫数...
...
再往后的事情，我也不记得了。...你，也不必知道这么多。
不记得了...
...只记得昏天黑地，每个人都陷入无望。最后邪祟退去的时候，我甚至都不明白我们的一切反抗有什么意义。
...
你认罪吧。
*摇头*
...我离去的时候，发生的事情...
狂沙，淹没了花木的香。
*泣*
...我还是没能及时安于么...
*眩晕*
真非我所愿...
*扭曲*
...不必再争执，“安于”之刻已至。
*沉默*
...走吧。
也向他们告别。
那以前的事情，我不清楚。...可能无解才是终极之问的唯一解吧。
不清楚？
只记得昏昡中扬沙万里，一切都破碎一般，本能性的运动...
“还什么都未获得，为何旋即想着要失去？
“克里兰...第六。
“克里兰之前是什么？
“缇萨伐诺，那人告诉我。
“那以前是什么？
“那人沉默，只是摇头，而不作声。
“看她的表情，或许是真的不知道，但我无法猜得。我翻遍了忒摩罗的藏书，最后一缕线索却在第四的末年戛然而止，只留下“倪拉纳”三个字——但仅有个名称，也推断不了任何的信息。
“她告诉我，历史不再，将焉求之？
“真是奇怪呀...缇萨伐诺的人有着一个失去的过去？也罢，仟五百年的过往，也许也该被忘却了吧。
“而她...她在我的安于之后，便消失了。
“又一个时代的消失...离最初之刻又远了一分。再往前，就已经只余传说了，甚至那些断论在物理面前根本站不住脚。下一个消失的，便是我了。再过几个时期，我们是否也会没入历史，而混入传说的一部分了呢？”
他也在寻求...
寻求什么？所寻求的事情...我们真的能予寻求么？
...以及，漓诺何的“劫数”，是否也是近了？
...你感到“张力”了么？
*点头*
小心...
可这才佰一十...
这种数据在事实面前有什么意义么？抬头，看看天。这便是“张力”。那个管自己叫Amikas的精灵族，还是挺可爱的。但是...
我们换个话题吧。
...
...你看起来很不好。
我...可能需要休息一下。安于...为何会这样快呢？克里兰...克里兰。
...
撑住...(颤抖)，马上...便到家了。
紫红的视野迅速没入黑暗，神志最终的消失了...却又有些欣慰。
但又没有精力去思考为什么了。
此...我等无法改变。这便是“宿命”...
...
...没有让你太伤悲吧...我道歉。
2864年10月2日，阿瓦诺，卡纳莫。
幻视间，日光又惨白的照着雪漠，逆光的视野中，Keyota远眺着闪着光的地平线，没有一丝理会到Motkhina的意思。
...
别了，Lomiaya。
...你真要？
否则，还有什么方法解决么？她的设想未免有点太庞大...总归是要找个方法入手的吧。
Lomiaya沉默了一会，便蹑行着离去了。只余下Motkhina还在深夜的客栈中无眠。
...
难民的海流逆流上高崖上的忒摩罗。砂已经追赶上它，吞噬了其后绝望的人了。
北倾国还在坚持？即使是Keyota建议，也还在坚持？她的话甚至半点用也没有？
...强硬干涉内政也确实很难成功。
唉...谁想克里兰三元素化以后只存在了佰余年，就便这样了...缇萨伐诺可是七百年。
(笑)缇萨伐诺末年间，可还不如结束了呢。