章节 二十五 / 荒土
Chapter 25 / Gyala
Sept.27, 2021
2864年，寒渊深处
...
你为何要引我来此？
头顶的海水似乎在拒绝着一切光亮的进入。舞动的光带在其中逐渐淡入黑暗，却再没能带着任何信息逃出，视野随着深度的增加而逐渐模糊起来。
...
Iado只是远远的引着路，没有回头，也不发一言。最后一丝光线也消失了，Brantia只能摸着黑前进，但最终停了下来。
四周已是伸手不见五指。
Iado提着小灯又于角落处出现，微弱的光亮仅仅能够让Brantia分辨出周围的动向。但这完全没有理由的出现的光明只是让Brantia更加无法确认事态的发展方向了而已。——特别是在Iado将它递给Brantia，而示意她去提着继续前进的时候。
...幻术？我不明白，这也是你所谓交接的一部分么？——而且，我到现在也没弄明白，到底去交接什么。
但是现在除了跟着这个来路不明的人以外，没有更好的选择了。Brantia很讨厌这种无法选择的感觉，就像唯一的航道被海雾封锁，而又必须穿过一样。
...
已经在海床上缓缓行走了多长时间了呢？她不知道。烛光一直是若有若无，也没有时间的指示，只是一直向深处走去。这一段时间，不知道是不是水压的原因，头脑经常陷入一片空白，而后便停止了走动。Iado有时会突然出现，用略显幼稚的声音把她唤醒，但有时也只是恍惚之间不知道过去多长时间，醒来以后，仍是继续这一无止境的征途。
...
Iado示意Brantia不要再往前行进。
这里是锚定的边缘了。再往深，便是荒土。
海床上什么都没有，身后是无边的泥沙，面前也是泥沙，可能稍微薄一些。深海不知名的相貌干枯的鱼类随机的游动着，再没有别的生物的印记了。
又是不知道什么意思的词语。但是既然是不要往前，——那最好还是听从。
...
荒土，是哪里？
是边界以外...总之是不属于我们的地方啦。
你说，边界。
哪天，我会讲一个故事的。
...
似乎是向回走了一段时间。
远处朦胧的出现了一丝微光。
但事情的发展远超Brantia所料，微光逐渐凝结，最终显出四方的形状。——这分明是一个村落。
这，不会又是幻术吧。
Iado又从似乎是身后绕行出来。
我不会解释，但，如你亲眼所见般真实。
呃...(有点想笑，但发不出这样的声音)
(我亲眼所见...也并非真实呀。)
渊心荒土镇 · 此间之外，世界之末。
...
这里的居民，还是人类么？
Brantia的声音多少有些颤抖。
坐在村口石头上的Iado迟疑了一下，随后坚定的点了点头。
Brantia突然面色紧绷。
你...我猜的对不对，水元素半精灵消失事件...是不是和你相关？
与我...我与这整个村落，都是没有关系的...或许可以说，联系有点过于的间接了？
...
...
...
2864年10月10日，寒渊。
又回到了沉船的断片。显然，这片海域的鱼类很欢迎这一片新的栖息地的到来，已经占据了其中大大小小的船舱与孔洞，而海草亦在其上疯长，已经几乎看不出断片原始的颜色了。
如你亲眼所见般真实，可我只是虚假的了。
Iado...的映像穿过了沉船的断片，Brantia手中那盏早已不亮的夜灯也随之溶入水中，消失的无影无踪。
但谁是真实的又有什么意义么？
自从掉落进海底以来，一切真实都漂浮着，似乎与虚幻的边界也模糊了，甚至时间在无边的虚无当中也不再重要。
她想逃跑。
...但是却没有移动，因为根本就不知道在害怕什么，也便找不到安全的方向来进行哪怕是一个尝试。总归，这个地方对她还是稍微有些太陌生了一些。
...
是那天你说要讲的故事？
涯铎集·一 游鱼
海中有一群游鱼。
其中的一条小鱼看着泛着波光的海平面，问鱼群中的长者，那里以外，是什么？
长者说，这是世界的尽头，再往外，便是无边的虚无。
但小鱼不信。一天晚上，它使尽力气向上游去，那泛着光的壁垒稍许的打开了一点，却很快又闭合上了，因为小鱼已经又随着一阵气泡掉落回熟悉的世界了。
它吮吸着口中气泡的质感。它逐渐确信，此间之外，并非虚无。
第二天晚上，它找来了它的朋友，一起游向它们知道的最深的海沟，让它们撞向自己，然后自己便向上游去。就在力竭以前，壁垒猛然打开，小鱼睁开它的眼睛，无边的波光与月色一同映入眼帘。但它没有太多时间欣赏——因为很快，它便狠狠地砸到了水面上。
很快，整个鱼群都知道了，此间之外，并非虚无。
但它们却很头疼，因为越要看到更多，越要跃起的越高，落回到水面的冲击越大。很快，第一只跃得太高而拍死在水面上的小鱼出现了。舆论一片哗然，再没有人敢于跳跃了。
很长时间过去了，长者已经离去，而小鱼变成了长者。鱼跃的风潮也已经过去许久了。
哪天，有一只小鱼找到长者，问道，
那里以外，是什么？
再往外，便是无边的虚无。
...一个寓言故事？
