章节 二十六 / 影随形
Chapter 26 / Casted Shadow
Nov.09, 2021
2864年10月2日夜，卡纳莫，阿瓦诺
村落的烁光随着步伐渐渐淡去了。身旁无边的麦田，在漆黑的夜色当中也辨不出一丝形状，只有繁星略微照明了田间小路的轨迹，让Lomiaya得以行走——又或者几乎是逃跑的远离Motkhina的方向。阿瓦诺南的卡纳莫，是农业为主的乡村地带。大道在这片土地上如河水泛入了它的三角洲一般被农田与星点的村落打碎，融入到田间的阡陌当中。
Lomiaya突然止步，两手空空，只有秋风带着一丝虫儿的鸣响声扫过寂静的大地。随便找了一棵大树便先坐下了，从面子上而言，她可不想要跑回客栈，当着刚刚与之决裂的那人的面——
她不要再想了。她感到眼泪已经正涌上到眼眶边上了。
...
阿瓦诺南的星空和家乡萍水几乎是没有区别的。——毕竟相近的纬度也注定了这一点的真实性，但感性上还是会有感慨。
她还记得，以前自己在门口的杂货铺还买过一张星图。夜晚偷偷拿出家里的蜡烛，对着漫天的繁星，辨认着每一颗星体——直到她失手打翻蜡烛，把星图和自己观星的机会一同烧毁为灰烬才罢休。
但是家里的老人也曾说，萍水的安宁令天庭都感到嫉妒，——所以，变故也会宿命所定的袭来，将积累的安宁全部打碎。
远望着地平线外的夜空，Velantis缓缓的走下卡纳莫间大道分支的一条。并不是去哪里，只是随便的走着——这样，五年的时间过去了，她才刚在每一片大陆留下自己的足迹。
...
...请问？
Lomiaya惊醒，旋即意识到自己刚才累到直接枕在风羽上入睡了，而并没有对其做任何的掩盖，面前的这人肯定已经看得清楚。
抱...抱歉！我只是...呃，你刚刚几乎要翻到旁边的沟里去了。
这话是违心的。Velantis纯粹是出于好奇。
但Lomiaya已是没了主意，她的脸色在缓缓升起的月打的光下显得苍白的吓人。——直到她终于意识到面前的人影似乎不太像是属于一个成年人，于是她又将预备好逃离的风羽放松而铺散在地上，深深的打了个哈欠。
Velantis却也只是看着——她叫醒面前这个似乎是有着翅膀的半精灵的原因，也是因为这里并不是南大陆或者是峭支岸那种安全的环境。北地——还是充满不确定性与危险。她在故乡已经看到过许多次半精灵被拐进军营——初始当然是不愿意的，但人心终归是塑性的，发觉逃离不是一个选择以后，便会融入这个集体——直到自己的利益已经牵涉与其中，难以分离了为止。
Lomiaya当然也意识到了面前这人叫醒她的意图——她在南大陆生活惯了，便没想那么多。若是待到天明，还不知道会遇到什么危险呢。她的风羽若是要予隐藏，只能穿着极厚的衣服，再假装背着背包，才能勉强装得下——但这套装备也是在客栈里了。她想走，她想赶快离开这个危机四伏的地方。
Velantis在等待当中已经对着远处月色下的田野绘起画来了。
...感谢。
Lomiaya余光瞟到了风羽下坐着的，无声地作着画的Velantis。出于某种原因，她是戴着手套在作画的——因为缺乏摩擦，显然握笔有一定的困难。
Velantis抬头，刚刚还在身旁的那个风元素半精灵已经飞入夜色当中，旋即便消失在视野的尽头。
她有点迷茫。
既然已经游历过一次世界，也该是回家的时间了吧...但是，回，回什么家呢？即使是自己的事迹在报纸上无论夸张过与否的或多或少的被带过一笔，她仍然无从得知三度元素化风波以后，她的家应该在哪里寻求——或是是否仍然存在，可能都是一个要打问号的事情。
她的家人已经在寻找她了么？...多久了？曾也想回过家，却在村口熟悉的路牌边迷了路，最终调转脚步，还是返回无止境的流浪了。
三度元素化萍水可是又流亡了不少人...
以前哪一次不是呀...
她翻过了画册的这页，刚打完草稿的人像因为描摹对象的离去而只能不得不作罢了。
于是她又靠在树下——恰是先前那人白羽铺展的地方——靠着入睡了。画册的那页上，边上本应是落款的地方只写了——
她是谁？
2864年10月3日晨，卡纳莫，阿瓦诺。
晨光之中，卡纳莫的农夫已经开始了他们的秋收工作。是晴朗的一天，Velantis继续无目的的沿着路向西北方向行进。她说不清——究竟是因为这条路终会延伸到希拉普德罗的市区——她能够确定的离故乡最近的地方，还是只是因为已在这条路上，下一个路口的拐弯也只是随机的而已。大脑一片空白，每日的行走再一次变回了机械的行为——不能不前进，而似乎不敢去后退半步。
...
至正午，路上的人马开始有些密集。卡纳莫区域的马路并没有显明的分开交通工具的种类——而事实上有三种，步行，马匹和轮式交通工具——可能是一种类似人力的马车的事物吧，它精巧的结构显然不太适合野外的环境。Velantis又坐到道边，随意的取景，又打开未完成的绘本。铅笔快要用完了，生活物资也大概需要几天以后寻找机会补充。
...
她是谁？
[无法辨认的古Lynwch字迹]
她...■风■素■■载者。
...
我■■之使Zeranta A.，■好。
■此■■我不■让你■到■■生可怕■希■。■渐的，你■■白■。
...
落款的位置，用极细且硬的笔触写着这样一段古Lynwch。下面附着一行翻译，但显然用以书写古Lynwch字形的写作工具在书写现今文字上有一定的困难。写作者显然留下了自己的名字，Zeranta A.，...
...Ares？
她似乎从哪听过这个名字，但想不起是什么时候了。那笔触下的黑色似乎也不是颜料或者石墨，而是强烈元素化的物质。
而且，他从何而来，现在遁入何方...？
...
天色将晚，Velantis最终发现自己的思考最终只是呆呆的坐了半个下午，并没有得出什么合理的假说。一天的行程也便结束，便又在那几行字的下方又补了一行，
Zeranta Ares?
...
Velantis又在星空下半夜醒来而失眠了。她精神浸染的星元素操纵楔似乎很不想让她在此时，繁星点点的夜空下睡眠。每当一点困意产生之时，Velantis便感到失去压制的星元素又让逐渐黯淡的感知又活跃起来。于是便醒来，又试图入睡...
Velantis最终是停止了自己与自己的拉锯战，站起，揉揉自己的睡眼，便继续上路——正是上露水的夜，霜冻前的秋虫正挣扎着嘶吼出此生谱写的乐章中最后的高潮，渐满的月低垂在西南连绵的丘陵上。
2864年10月4日晨，阿瓦诺，卡纳莫
如梦游一般又跑又走的行了半晚，直到东方朦朦的有点发亮，才最终在大路口的路牌下停了下来。
...
Zeranta Ares?
[无法辨认的古Lynwch字迹]
■是星之■Zeranta Ares，望■。
以如■■然的■式，估■■般■■会感■奇怪■■，■过还■■望你不■，■？■■都好，不必■虑。若是■■不■期许，那■你将■■逐渐■觉■■象...
■...与汝之■■■■朦胧...算了■。
...
Zeranta Ares...
又是相同的笔触，相同的，糊成一片的现今文字。难以想象书写者到底如何用这样直的笔触成功的写出哪怕是纸上勉强可以辨认的字形的。
...
Zeranta Ares?