章节 二十七 / 星夜誓
Chapter 27 / Ascent
Jan.24, 2022
2864年10月22日夜，阿瓦诺，捷格拉斯托西(Zegarasto West)界。
掩赤星低垂在西南的天空一隅。
捷格拉斯托的小道居然还通着，本身就是个很奇怪的事情了。
...上次来这里，捷格拉斯托就已经在消失的半道上了。漓诺何循回四百六十年，人口的消减一直是令人头疼的问题。可能是林枯的阴影久久不能散去吧，人们似乎对于让新一代无辜的个体进入这个世界，遭遇这般曲折苦闷消失了兴趣。在二十八世纪，稳定的环境之下曾经有过一次短暂的人口爆发，但瞬间其便被几次战争带到了尽头——战争并不长，也远没有达到它曾可能达到的艰辛。但是从掀起群众深埋在心底的(可能那时还有几个曾祖父母会在园子里暗自嘀咕的)伤疤而言，已经是超额完成了。
捷格拉斯托也不是什么安稳的地方。
...
对面就是卡拉刹，这条路必然会在或近或远的地方终止的。
她睡不着。北天的星空似乎看起来甚至比南天的稍微更加多彩一些——可能只是南方尽头的凌明星掩盖了其他的变化吧。
没有目的的漂泊...
...
那个自称Zeranta A.的存在似乎无所不知，却只是不知道那些最近而人人皆知的事物。他能细数漓诺何夜空的繁星(通过某种方式，可能是从书页当中的缝隙偷偷的窥到的吧)，甚至还熟识那套现已逐渐的因为难以理解与无用而废弃的光谱分类法，却无法讲明他写出的那些数据的来源。他还声称他曾听闻第五-缇萨伐诺的历史，但是却甚至连近日捷格拉斯托的惨状都分毫不知。
萧瑟无人的小道，等待着炮火中的终结早日到来。
...
2864年10月23日晨，阿瓦诺，阿纳拉(Anatrasla)。
逃避寒冬路上的候鸟暂歇在阿纳拉道北的苔原中。阴沉的天色预示着一场暴风雪的来袭，候鸟稍整理了一下它的白羽，便再度扑向天空，继续它未竟的旅途了。
此地不宜久留。
归去来。
...你，空有人之形体，却已非人...
...他们擅长将客体排除出自己的认识圈外，而用纯粹敌对的方式处理...
...一阵突然的恍惚。
从风的指引吧。
天空中便再没有回音，大概是默许了吧。
...
2864年10月23日黄昏，阿瓦诺，捷格拉斯托西界。
捷格拉斯托西雪浸染的峰峦在图像上描出了一片恰到好处的灰度。背包中几年来的绘图已经携带了太过厚的来自世界各处的回忆，唯独没有家乡——萍水在她眼前的影象，永远都是那么的难以直视，只想要快点逃离那个地方。
逃到世界的各处，然后被自己的记忆围追堵截，最终无处可逃。
峰尖上最后一缕浮光也最终褪去，西边泛起的层云已在和星月争抢天空的归属。
沙沙的修改新的一篇画稿。
夜已经深了，空中微微的飘起一丝雪花，降在这无人的土地上。可惜这个被忽略的地方，无论再怎么点缀，也没人在乎的。
...那就让风雪把它埋藏吧。
...
2864年10月24日凌晨，阿瓦诺，捷格拉斯托西。
捷格拉斯托每年大雪封山的时节又到了。霜中绽放的最后一片炎之华落下之时，雪的荒漠中垂死的呼吸着白雾的村落也被世界遗忘了个干净。
只是做个看风景的人，多好啊？
但御风的飞鸟已为她的利刃选好目标了。
...再次？
山中回响着铿锵的声响。冬日的捷格拉斯托，寂寥的山间没有一丝回应。只有无言的星空似乎在声音下颤抖了一下。
风刃将那人靠着的漂砾连同其上的雪堆一起斩断，猛烈的冲击将她击落到封冰的河面上。脱手的绘图本还未落地，那飞鸟已收起羽翼，飞奔着迎向旅人了。
...不要！
沉寂许久的操纵楔回应了她绝望的呼救，再度在她身边唤起闪烁的星火，汇聚为流，那瞬间的光影——
——利刃无情的将光之网切破，飘散的流光降落在飞鸟的羽上，染灰了她的刃尖，而瞬间放出无数二色的弧光。
利刃擦着旅人的右臂穿过，带下一串血肉的红晕。飞鸟被二色光的罗网捕住，踉跄地跪坐在了地上。
不要...不要过来！
旅人倒在地上，双手捂脸的大喊。
...飞鸟...失误了。
飞鸟手中的利刃渐渐弥散了形态，身形晃动着撑起，但旋即便倒在了雪地上。Velantis忙前去抚摸，飞鸟的身体如冰般寒冷，没有一丝体温的痕迹。
旅人织出的流光黯淡了下去，凌晨的塞拉卡将山巅略微染上一丝蓝白，山岳则无情的旁观着这一切的展开。
Velantis撑着还未被短时间的共鸣完全耗尽的精力，坐在地上抚着飞鸟松弛下去的羽翼。她何时会醒来？Velantis没有概念，这刚动用了全部的力量来置自己于死地的飞鸟，却又那么的洁白而不可玷污。她不能允许自己对这样的存在下得去手。
于是，颇以德报怨的，Velantis将自己虽也破旧但还十分暖和的大衣铺在了那飞鸟的身上。大衣已破了整个右臂，但整体而言还是比其他衣物更能防寒——更何况飞鸟为了扇动羽翼，它的衣物只有前半身是完整的。
它的体温正逐渐的回来，所以此前的冰冷应该只是共鸣状态所致——不知是应感到忐忑还是应感到欣慰，但飞鸟确实并无大碍。右臂的伤口还在流血，疼痛让右手完全用不上力，抓了一把洁净的白雪抹在伤口上，寒气便将剧痛冻结住了。
塞拉卡懒散的从山峦间探出，不情愿的投下几缕橙白色的光。极夜就快要开始了，白昼的时间已被极度的压缩。
...可能过两天也要在这里待着了。在冬日中，雪也成了一种极好的建筑材料了。
...
...归去来？
缓缓睁开眼，便被炫光刺得又眯缝了起来，侧用手支起身体，大口呼吸着冰冷的空气。还有些眩晕，拼命想要站起，却完全没有力气，只得又单肘支地地半坐着。
Velantis正从外面提着一壶温水走进来。
我，我们没必要...
...啊...这是哪里...？你是——
然后她的目光便定格在了Velantis右臂大的可怕的一片黑色的结痂上。
...唔...
见对方完全没有攻击性，Velantis把水壶放在了脚边，试探性地靠近了几步。
啊...为什么我完全没有力气...
被并非她本人的存在以极端的形式借用身体么...她想，但没有说出来。
气氛十分的尴尬了，Velantis转身而到外面的火堆处了。如此进入深山，食粮已经逐渐成为担忧的问题了。
更何况还要因为那人再在这里延误几天。
...
她...她想要刺杀你？抱，抱歉...哦天呐这怎么办啊——你知道，我甚至没法控制何时会被她借用...
所以她是害怕我到城市里乱讲...？我已经——总之，我大概是不会的。
话说Velantis是哪里人啊？
我...萍水？但也很久没回去过...我一直想问来着，你不会是...？
啊，没有，就，就是风元素使而已...
...那可以说巧了么？
...啊？
Velantis拿出绘画本，向前翻过三个月的积淀——如梦般不真实的三个月时间，到这一切的开始，64年7月24日。悬挂在石室中的人影，无助的游荡着，寻找着一切可用于发泄的客体的流光，和二色烁光切割的空间；以自己的命运燃烧雷火的征兵，甲板上绝望的呼喊和被雷刃贯穿的二人...
卡阿的气氛已经顶到了爆炸的边缘上了吧，一切都如厚重的雨云叠在所有人的头上。
娜...
你现在...
(啜泣)
...
2864年10月26日凌晨，阿瓦诺，捷格拉斯托西。
你确定你已经好了？
嗯呢。
Foyamika...她怎么样了？
她...似乎一直醒着。
那...我们走吧。
用飞的吧。