章节 二十八 / 至高风
Chapter 28 / Attica Wind
Feb.02, 2022
2864年10月25日晨，风之界无人区，增风之界谷地冰川。
呼...
小队登上了冰川边的崖嵴。
坛子！你又是最后一个！
（笑声）
还多远啊，劳斯？
前头还有俩露头值得学习下，然后今晚之前到山顶，胶片都还在么？
那三人望向彼此，其中一个翻了翻口袋，点了点头。
坛子，你身体确定没问题？
好啦，今天好啦，昨天高反的厉害...唉我说，小蔡你就别笑啦...
但那人还是忍不住的乐。
别浪费时间了，坛子背东西也够累的，小蔡你可啥也没干啊，就光带人来了。我看你才是郊游来的，我们都是受苦的。
...
这是风之界又一个清澈的晴天。Brythws(布莱瑟斯)与他的组员正继续推进他们的项目——测量凌明星的自行。
凌明星是漓诺何南天最亮的星，它理应在漓诺何前的记载中留下浓墨重彩的一笔，但是在漓诺何以前，似乎没人认为这颗星有什么特别。以至于“凌明”Alumo这名字，都是漓诺何人假借前序的造词法自造的。不过根据它的独特橙黄色，人们也发现了其在残存的前时期星表上也存在，但没有名字，只有一行光谱标记：K9V。这种光谱测量法已经许多年无人应用了，其意味也正被逐渐忘记。但总之，它是一颗橙红色的小型星体——但它的距离让它看起来如此的明亮。
如果能开展细致的测量，将它的自行测量出来，就可以很大程度上停止对于这颗星的来历的争论了。但为什么要选取在至高峰顶——没有特别的原因，而事实上也是小组一时兴起而找到的地方。
毕竟如果能借着项目的名义来登山旅游，不也是好事么？
...可能“坛子”——金坛枝，不这么觉得。他拖着他略有臃肿之态的身体，不情愿的挪动着脚步。
...
看这岩层倾斜的。
哈哈，风之界是褶皱山系嘛。你最好在里头找找，没准有海生物化石呢。不是都说风之界以前是个海么。
...
坛子，快点，马上快日落了，望远镜准备好了没啊？
哎哎，搭着呢搭着呢，别催啦！这镜片是第几个来着...唉，呼呼...
唉你可别拿嘴吹啊，这玩意可精贵，再吹吹一会可看不着了。
凌明边上的背景星，有几颗三四等的，没更亮的，不是得光把凌明挡住多曝光点时间才行么？那个黑纸片呢？
随便拿张纸挡下不就好了？那黑纸片，上次拍完我就给扔了。
...
唉...啊...
小蔡跟坛子都睡了？
艾沙客？
嗯。
你看外头。
哟，流星雨？小蔡！坛子！
那两人揉着眼睛支支吾吾的坐起来了。
这玩意不会把画面搞花了么？
流星那一下的光，曝光时间也太短了。即使有，也不会挡住参考星的。别担心。
唉啊...真美啊...
呵呵，坛子，你又文思泉涌啦？
文思...啊啊，流星好美，美好啊，好美啊——沙师弟啊，你可真满意啦？
...
文件：关于新组编半精灵军事基地的决议...
应议院表决通过的《乌佐帝国新五年期军事巩固规划书》，军委拟在五年期间新增三千半精灵军事从业者，其中至少二千人为乌佐本土居民与乌属地居民。
乌佐严厉反对他国以半精灵军事力量渗透我国的行为，并将对于任何有发现的事例依有关法规作严肃处理。
...
不败的乌佐帝国万岁！
2864年10月24日。