章节 二十九 / 碎梦
Chapter 29 / Broken Dreams
Feb.04, 2022
2864年11月2日晚，亚卅，锥平原海岸。
...
短暂的又清醒过来。这片石滩，Nybiri记得自己的家长曾经提起过。早年时候，退潮时，有些人会徒步到这里，在礁石嶙峋之间寻找大海的馈赠。
...当时的记忆已经模糊到完全没有形体了。
蹲下身捧起一掊海水，瞬间传来的麻痛迫使她松开手，海水落在退潮的沙滩上，旋即印记便被新的一轮海浪抚平了——心焦而混乱的行走的一个月余，她感到自己逐渐离开了控制的范畴——
就像最后一滴海水沿着退潮的水路而涌向大海一样——想要伸手挽留，却无能为力...
焦躁地又跺了几下脚。然后，便又开始跑了，跑向哪里？她不知道，一个月的彷徨最后又将她带回了原处。跑起来，身上飘落下的点点的光，分不清是雷光还是反着正坠落太阳之光的泪水，——大概是兼而有之吧。
...又跑到不认识的地方，迷失了，便抱着头再哭上一阵子。没有人听见，没有人回应，在这个被抛弃了的岛上，人的存在被淹没在水汇成的，叶织成的，横生的野草盘成的大洋当中，想要找寻自己的痕迹，已经分毫都难寻了。
...啊啊啊...
神志混沌，只知道携着光的箭矢一路向前，寻不到目标，甚至不知道为何要如此徒费精力。一个月，甚至连巡逻队都没有遇见，或者也是遇见，但倏忽便拐到另一个山谷中，视线便迷失了。幻视中也是一样的静谧到令人发毛，曾百般努力地摇醒那紫染的身影，却徒劳无功。又似乎是自己被雷光切割着，撕心裂肺的痛，又似乎那光又是从自己身中发出的...
...
切割，腐蚀，无可选择的共处，痛苦中的哀嚎...
身体已瘦到可怕的程度，但雷光不允许她停下来。身体的机构已经几乎被摧毁，空有还算“活着”的标签。
躁动的元素很不满于她的压制，于是，弧光便闪烁着，与精神一同扭曲着，照耀着永恒黑夜的心之野——白昼的炽炎，已将它烧灼得体无完肤，只要再进一步的话...
不...
还不能放弃...
黑幕从四周升起，最终于天顶闭合了。
...希望...
突然的寂静。手指的方向，光明的丝缕无望的切断，便跪坐在心之野的焦土上。
...只能等待...
...
...
...
不知多久。
...她从天际的彼方缓缓的走来，挥手用雷光织成的天穹微微的照亮了焦土。泪水已汇成河，冲刷着灼烤下浮起的污垢。
...她伸出手...
来吧。
两只手紧紧相握。
我的精神已经枯萎。
我的精神老树尚青。
来吧，牵着手一起到古树的绿茵下乘凉吧。
待古树又吹起希望的旋律，焦土之上，也能发出新芽来的。
...
...
...
躯壳在淡紫色的烁光中不尽的燃烧，火焰再度染赤了锥平原的天际线。
那淡紫色的幽灵飘荡在亚卅岛各处，以惊雷不顾一切的，了无目的的，为自己失去的一切进行着绝望的复仇...
亚卅的雷雨云，从今开始再不会散去了。
...
2864年11月3日，亚卅，阳谷。
...
这是第多少次转移关押他的地方了？他前些日子一次失败的逃脱计划以后，卡拉刹便快速的通过水路转移了他。
...水路。
是亚卅吧。
外面传来淅沥沥的雨声，微弱但坚定。Crancasy暂停下手中的笔——他坚持要到了笔和纸，否则便以不断的注定失败的逃脱尝试来回应——稍在拮据的空间中伸了下腰。困意传来，他便移动到床上，望着空白的天花板发呆了。
...唉。
有必要做些进一步的动作了。
...
远处传来几声模糊的雷。