章节 三十 / 孤
Chapter 30 / Life, White Out
Feb.24, 2022
2864年11月5日昏，皮兰年，塞耀萨沙漠。
夕阳西下后，沙漠的酷暑略微褪去了些。虽名为“塞耀萨”沙漠，但塞耀萨的居民却少有看到塞拉卡的明光照耀着这片海岸沙漠的机会。日光下的沙粒被烤得炽热，捧起来便如针扎般的痛。
Cycista已经等了几个月了，但是商队似乎并不想再次光顾这个地方。他突然醒悟，只是再等着，商队也不会来了。抛弃是很常见的——特别是在最人烟稀少的荒漠中。
穿上破烂的拖鞋，披着不全的旧衫，随便带上几样东西，他又再度在傍晚往沙漠中心进发了——只不过这次，他不打算回来了。
2864年11月6日晨，皮兰年，塞耀萨沙漠。
晨光熹微只是一瞬间的泡影，而炽烈的阳光一旦戳破了地平线外的薄纱，便疯狂的炙烤着塞耀萨的不毛之地。
炽炎，干渴，眩晕，携带的淡水甚至连第二天的中午都没撑到。远处朦朦的有一丝水汽，拖着瘫垮的身体赶向前去，则无望的发现又只是大气光学开的致命玩笑而已。
恍惚，摇摆，绝望，过午的太阳正晒在头顶，穿透破碎的衣物烧灼着皮肤——虽然它也没有什么颜色可以变了，但疼痛是真实的。但又与脚混入热砂的刺痛，头缺水中暑的胀痛混在一起。死神大概已经在劝他放弃抵抗了吧...
趔趄，跌倒，挣扎，沙子如火焰般滑过濒死的躯体，一阵阵的反呕，身体再一步也移动不了了。神志正模糊的褪去——
视野骤然收窄为一线，他没命的向光的方向奔跑，逃离那无止境的红的黑暗。
远方闪过一丝橙黄，骤然间，天穹便又打开，但却还没能再想一步，苦苦支撑的神志便最终消失了。视野没入黑暗，却如母亲怀中似的温暖。
...母亲...
...
梦醒了。平躺在夜色笼罩的塞耀萨。回过神来，却无法移动分毫。
...
他是格拉人。历史悠久的民族，但在漓诺何却因为乌佐帝国的屠杀而濒临绝灭。黝黑的皮肤让他只能在黑夜中谋生，一到白日，便被塞拉卡与忒摩罗人种一同驱赶到角落。
据说，格拉人是林枯期间唯一完全不在忒摩罗的方舟中而存活的人种。但人世间，特殊总是不好的。特殊的疾病难以治疗，特殊的困难难以理解，特殊的人——难以交流，难以共情，难以认为他/它们也能够顶着人类的标签。
...
是来世么...
...
但口腔中缺水的干枯告诉他不是，困意阵阵的袭来。但他不能休息，挣扎着起身，拖着麻木的躯体继续向东，远方月色的照耀下，群山的峰峦于夜间尚未散去的热浪中摇曳着身影，该很近了吧...
驱动身体的已经完全只是生存本能了。