章节 三十一 / 坟
Chapter 31 / Word Untelled
Mar.31, 2022
2864年11月10日晨，萍水国东岸。
喂喂。
Lomiaya没有应声。
那边是萍水吧？能在那边...降落下么？
Lomiaya摆了摆头，飞行的路径猛地向右一偏，不过很快便再度回到水平。
能再说一遍么？
我们...去一趟萍水？呃，拜托...
萍水...
声音中全都是不情愿，但她还是缓缓的向右转，朝向北边若隐若现的海岸线的方向。
只是...一晚上到不了萍水的上游吧。不如，你自己去吧？我...那我再去一次亚卅...
亚...亚卅...你不会不知道...那里现在已经没什么人在了。特别是锥平原，全都封锁了，采矿都移动到别的地方——
我知道。
呃，啊...
...
2864年11月12日昏，萍水国，依水郡(Terio Past)
...
突然醒悟，自己似乎很久没有以不是在逃跑的状态经过萍水了。
面对？
...再一次？
...
迈着沉重的脚步，Velantis木然的向前，往北方，往萍水寡淡的东支。万千繁星的光给地面淡淡的染上了一丝炽蓝，燃烧的正炽烈的颜色，却也是那么的接近惨白。远郊乡野中的万物在这星点的光中睡眠着，欲问出什么问题，却也无人应答。远处山峰上客居于此的几缕白雪，选择那样的凛冽之地，恐怕也是为了临近自己的同类吧。
她眼中的丘陵，褪去了淡绿色的薄妆，高举橙色的火焰，正以它们的炽烈燃烧着。但炽烈与炽烈之间，隔着一整个光谱的距离。
闪耀着，疯狂着，以燃尽自身的代价点亮日光不及的地方，却终究逃不过被遗弃的命运。在炽蓝的光下，她看着失去色彩的郊野，眼中却倏忽闪过另一道燦白的光之下燃烧的焦野。手中的石匣沉重，如压在心口，不能思考，不能喘息，不能停步。
是谁描绘的愿景？
是谁虚饰的救赎？
是谁纺织的道理？
是谁，又再度以另一个世界闪耀的白光，埋葬了世间的棉花与剑麻？
燦白的光被箍紧，跃动的不安，只能伴着眼中的虚无而上浮，浮上天空。炽蓝的光在流浪，掩饰的面容，当要跟随飞快的脚步而下沉，沉入自己。
东方朦朦的亮了，Velantis走进面前的小镇。不知在这里，她皱巴巴的纸片能换来多少响当当的金属？
2864年11月20日始，亚卅，锥平原。
飞鸟再度飞近这片虚无的土地。
盘旋着，俯视着，深思着。
已为焦土的一切，曾为焦土的一切，将为焦土的一切。
锥平原秋末的冷雨下个不停，远方隐约的几声雷音——无力，干枯，遥远得不像是同一个位面的存在。
小心的躲避着，但很快便发现没什么可躲避的。锥平原显然已经被撤离了。
她...
绵绵的雨从风羽上缓缓滴落。
轻轻脚步的行进，这般宁静的景象，似乎不是亚卅，而是什么世外桃源般的存在...
雨也像是要下到永远去一样。
如一切都还没有发生一样爬上锥平原的旧道，她居住的洞窟应就在旁边。所见的景致，与几十年前登山客们所见，应该也无二样吧。人烟绝灭的地方，总是最终回到它“应有的模样”的。
自然接受一切的变数，但她总以自己的颜色——无论是风，雨，雪，还是岩层的淀积——反复的冲刷，于是，在变故退去以后，一切总是又回到自然本身的样子。...但还无人知道应有的样子究竟是什么样子。
是命运编织的网？
是无穷远外瞬息的光？
是葱绿的林海？金黄的麦田？
还是褪色的风之花？
漓诺何纪，开花植物因为林枯的原因而灭绝了大部分。被带到方舟中的物种，大多都是出于主观或客观的用途而被携带。
而徒有其表的花显然不属此列。而那些凭借其果实或种子而幸存的物种，其花的颜色也随着林枯而褪去，只留下最浅的色调。
传说花仙子为各元素使编织了花环，花环上的花朵落入世间各个角落，携带着元素的声音与颜色。
...
思维回到现实。
黑色似乎要从洞口溢出而吞噬整个世界一般。雨水汇聚成小溪，在洞口洼成小湖，随后彷徨地积蓄，又再度向山下流淌。
暂停歇，便又如再度启航的溪水一同起步了，但是是向相反的方向。
...
时间如在无风的雨夹雪中停止一般，面前雨雾中灰蒙蒙的景象，找不到方向，找不到自我，令人恐惧，只想要逃跑。夜幕缓缓落下，星空无法照亮的黑夜，连风都停止，水只无情的下落，与寒冷的层云一同叙述着没有主体也没有情节的故事。
她已经不在这里了。这是直觉，但是确实有一定事实的基础。雷电...瞬息而来不及思考的元素，却深陷于直到永远的冷雨都无法叙述的迷茫。她要离开了。自然本身并非这样，可能，只是需要一些时间...
飞鸟再度无果的离开了这片迷茫的天空。
...
雨一直下。
2864年11月25日昏，萍水国，依水郡。
山脊线上，远处萍水东谷的点点星火已经在视线之内了。
就在山坡上吧。山坡上丛生灌木的针阔混交林，虽和亚卅的红松林不很相象，但也是这里最好的选择了。你远离人家——就像你曾远离文化一样，你远离人烟——就像你曾远离文明一样。你靠近他——似敌人，但不似敌人的他，怎能想到他也要于此安眠了呢？
客于他乡？
愿你的灵魂能够周游世界的各个角落，在一切结束以后，再回过头来，面对希望的田野——
直到它结束为止。
直到它结束为止。
...直到它结束为止。
...
她又悄悄的离开了，松针与落叶铺满的地面上，清理出了一片空地。
2864年12月12日昏。
啊，终于...
我们走吧。
...终于可以回家了么...
...家...