章节 三十二 / 断望
Chapter 32 / Hopelessness
Mar.31, 2022
2864年12月15日，极昼珊兰。
沿着破碎的海岸线接近珊兰，悄悄的停靠在珊兰外的小屋背后。涨潮的海水灌满了小屋四周的滩涂，落潮时，这些地面都会露出来，旧时赶海的人会趁此机会拥抱海洋给予的丰收。
木屋已经在海风的侵袭下略有些朽坏。
可能要修补一下了。
屋顶看起来很糟糕。
对视。Lomiaya走进小屋，虽然外表朽坏的不成样子，但内里的物品还如上次见到一般完好。艾奥墨发行的铜币显然已经失去了官方的法律效应，但是作为习惯，前艾奥墨地区的人们还是常用这种货币。去珊兰本镇请个木工来吧，Lomiaya说。珊兰虽小，但因为前斯伍缇的一些人们移居于此，所以并不缺会做木工的人。
极昼的太阳并不温暖，艾奥墨的夏天还能够存在都要感谢从北方吹来的季风。但因为绵延的低山丘陵，季风的通路并不畅通。作为结果，这里夏天的温度甚至低于望星崖一带，冷冽的气候不足以支撑大片草地的生长，近乎是裸岩的山体上稀稀拉拉的长着几簇不甚健康的小草，其他的植被就只有地衣与苔藓了。珊兰的陆地环境如此恶劣，其能够发展的唯一原因是面朝大海的资源优势，而它现在尚且已经不存了。
Velantis看着正百无聊赖地在天空小步兜着圈子的太阳，他不愿离开，但也不想离近，只是吝啬的斜照着一丝阳光，维持着脆弱的主权宣称而已。
潮水缓缓的落下，外岛与镇间的泥淖缓缓露出水面。本以为一脚便会陷入泥中，但泥水出乎意料的薄，再以下便是粗粝的砂子。
珊兰镇静悄悄的，炊烟也断绝了。
逐家逐户的拜访，腐朽的门中空空的只有敲门声反复的回荡。最后，有一扇接近同样腐朽的门缓缓的打开了。
嗯？你还没走么？
...我们不打算走了。
留在这里干什么啊，唉唉，艾奥墨，从斯伍缇到珊兰，终究这地方还是个鸟不拉屎！
Velantis瞟了一眼屋角胡乱摆放着的最后几片木板。
能帮我修补一下房子么？在您离开以前？报酬的话按您习惯的价格商量吧。
那人停下手中打点行李的活。
行吧，也没关系再留一天，你家在哪？我现在就去一趟。木材钱你们也不用付了，反正这也搬不走了，唉。
...
2864年12月16日，极昼珊兰。
...空城。
一时，Lomiaya竟想不出被抛弃在苔原的深处到底是一件好事还是坏事。
这需要修补一下。
Velantis指着Lomiaya房间屋顶的一处漏着天光的缺口。有太多这样的缺口了——甚至很难说是修补还是全都再换一遍。
...
修修补补的工作也花了大半天的时间。Velantis盘腿坐在火炕上，笔下珊兰斜阳的景色逐渐从白纸上浮现出轮廓来。
...
珊兰...
让我再用笔与墨作一首无言的歌吧...
在您离开之前...
...
木匠师傅的背影消失在明亮而模糊的地平线外，摇曳的珊兰镇的影子，也在眩光的反照下黯淡而模糊，不能辨其形貌。
...啊。
被风羽从身上缓缓滑过的感觉从思考中惊醒。Lomiaya已悄悄坐在Velantis的身旁，与她一同眺望着远方模糊，明亮而黯淡的景象。
你听说了么，乌佐在征集半精灵了。
Lomiaya当然知道。她只是暗自庆幸，自己成长在南大陆这片未被玷污的净土。
至于为何有人从净土走出而纳世间污垢...她不能理解。
她盼着哪天，在模糊的景象那头，那个用外衣将自己裹得严严实实的身影会踏上返乡的长路。
...
就在这里居住，直到永远？
直到世界的尽头...