章节 三十三 / 残局
Chapter 33 / Snowswept Nothingness
Apr.01, 2022
2864年12月2日，捷格拉斯托界。
自从半精灵武器化以后，通常军队的战事逐渐演变成了形式上的活动，因为半精灵的元素力常常可以在通常的军队甚至开始厮杀以前结束孰强的争执。
当然这次也不例外。
在卡拉刹如雨般落向阿瓦诺境内的烁光之外，孤立于界线这边的人——
脱去了外衣，身体上嵌着的寒冰折射着阳光，明亮得刺眼。身旁凝结的霜花舞动着，盘旋着。她站在的铁石地面上似乎闪动着几缕预兆性的光辉，那闪动的光辉汇聚于她的身体中时——
冰蓝的光辉闪过，她身旁的霜花凝成层云，倏而化为漫天的雪，淀积在丘岳的彼方。触碰到这雪花的半精灵，即使是冰元素的，也都瞬间在严寒当中挣扎——
她的每一寸皮肤上都已经霜凝，而眼神中的激愤却更加决绝——
铁石的地面似乎应答着，冰蓝的光辉从中生发，闪过那人的全身。霜花携着冷风化作冰的利刃，切割着被那寻仇的眼眸望向的土地——
...
雪不停的下。
寻仇的光辉不再闪动的时候，捷格拉斯托界的彼方视野可及之内都已被极寒的冰霜覆盖，没有呻吟，没有痛苦，一切的意义，瞬间在寒冰当中消散。
那人已拖着崩溃的身体倒在铁石之上。无人来看，可能是不敢吧。阿瓦诺的军队已经撤走，但卡拉刹的一切准备，一切战术的意义，都已经不复存在。捷格拉斯托，虽然已不再有其意义，也自然地归阿瓦诺所有了。
将蛮夷全境收归文明，还会远么？
漫天的吹雪不作回答，只是不停的下。
2864年12月20日，捷格拉斯托旧界。
极寒的冷水石碎片在半个月的时间内缓慢的蒸发，阿瓦诺的蜣螂也在沾沾自喜的清理他们的战果了。这样的战争实在太容易，唯一不足的一点就是会将交战——即将占领的地区的生灵全部杀灭。从林业或动物的角度而言，确实是个很大的问题，因为占据的废土需要多年才能恢复到它原来的样子。
但好在国内没人对于它摧毁的村庄有任何怜悯。
它们只是仇敌罢了。
它们只是间谍罢了。
它们只是战报上的数字罢了。
而数字，总是越大越好。