章节 三十四 / 不见底之渊
Chapter 34 / Below the Chasms
Jul.19, 2022
2865年初，寒渊。
...
...突然闯进泥潭而静止的生活？
可能...有点习惯了这样的生活吧。古漓诺何的逻辑里，静止Dyra反才是“安定”“无恙”的意思...
所以你的意思是？
...
深夜，破碎的海面外传来细碎的雷声。
已经很长时间了，如果那次风暴未曾存在，她应该已经通过这片海域三五次了吧。海面如镜般反射，如雾般弥散，如泡影般消失...
神志一半如梦，一半清醒，徘徊在能够思考的临界线上。迷茫却不知道要思考什么，选择看似很多，但没有一个第一眼上是令人满意的。在流光斑驳的世界中亲手交出一份空白答卷的感觉，一种说不出的压抑郁闷。
她是自愿的，她不是。终结与开端的混沌中，破碎又重联的意识，倒换的空间。发了疯一般的思考，却只留给自己更沉重的混沌。在水的怀抱中再度陷入飘摇的睡眠，似乎什么都不想才好，但又无法阻止自己再度惊醒，落入到自怜和怨天尤人的漩涡当中去。
Iado的幻象在远方静止，沉沦入无光的夜的静谧。
陷入沉思。
陷入沉沦。
陷入沉睡。
水陪伴在你的左右，安睡吧。
就像你多年来未曾有过的那样。
...
往边界的旅途确实在某些方面上击破了Brantia的精神状态。断续，不稳定，破碎的土地。在这里以外，世界就已经消失了意义了么？她丢出层层叠叠如海水巨大的压强般压在头顶的问题，却又轻飘飘，浸没在水中而失重的感觉。
答复也总是一篇篇童话般的故事。
眼前的这位“神明”...
她，甚至不如她来得成熟。
她々。
她很爱拿鱼儿做比喻呢。但可惜，鱼儿什么也不懂啊。他们，什么也不懂啊。
涯铎集·二 在水中淹死的鱼
近岸的礁石下有一群鱼儿。
望着头顶破碎而清澈的水面，打破边界的思绪逐渐成型。
思绪凝结为神话，神话赋名于奇迹。
水面被打破的瞬间。
鳍化为足，腮以为肺。
外面是多么广阔的世界啊。
空无一物，广阔，模糊，烈日的光弧投影到眼底，反射着远处安静的深绿色的沉默。
啊啊，多么美丽的世界啊。跑吧，跳吧，用从未拥有过的双手击掌与拥抱吧。狂欢的日子，与夕日将颓的海滩。
天光将暗，游子动身返回了。
回到家的怀抱。
回到梦的怀抱。
再度击破模糊的边界线。
不再有了。
...
水面，是可以穿越的么？
Iado缓缓的摇头，随后又坚定的点了两下。
...
水面是可以穿越的，但可以的，并不是我们。