章节 三十五 / 下山的路
Chapter 35 / Downhills
Aug.13, 2022
下山的路
2864年11月9日，风之界登山小径南部大本营
哎，劳斯，看看这个。
“反常降雨已导致至少三人在伊兰多崖畔遭遇滑坡遇难。考虑到局地的地质不稳定性，不可能进行维修，现已暂时关闭伊兰多崖步道，预计今秋可能可以再度开放。请前往沙陆桥方向的旅客乘船或绕行乌佐地区。”
得坐船吧。Brythws指了指边上的另一张纸。
“《乌佐帝国新五年期军事巩固规划书》已下达，表明了大力扩张半精灵军事化的决心，现建议来自南大陆等的半精灵族以及其他曾接触过元素的旅者避免通过乌佐帝国，以防人身安全出现不测。”
唉唉，算了算了，坐船要多长时间啊。我跟沙师弟都晕船...
不如咱分路吧，坛子你和...
得了吧，就你那点元素化还能算半精灵？让乌佐那帮人正眼看你一眼都算是高抬了。
小蔡还是如此尖刻。自己和元素的关系，也只是略微偏高的亲和性而已。也要感谢那次给他做体检的先生。毕竟俄莫铎洛夹在各北大陆大国之间，对半精灵的态度虽不至于说是器化但是物化也已经是对他们的高抬了——只是数据上一点点的提高，实际的意义几乎便是没有，却能引起态度的黑白翻转。
...
俄莫铎洛冬天的冻雨天气总是让人全身不适。近地表从北方广袤的冰原毫无遮拦的吹来的寒风，让高高的撞碎在崖壁边的卤水的水滴也冻成半熔半凝的冰珠，细密的落在每家的屋顶上，撞碎，流下，汇入到盐冰交杂的小溪中。
这里的气候，实在是恶劣。三百里找不到一滴自然的淡水，连雾气或雨水中，都是卤水的苦涩在口中漾开。毕竟这里的雾气还是雨水，都混着千万从理莫里森崖飞散的盐粒。
目之所及无一棵树，盐沼中只长着某种能做烛芯的小草。也许正是它的顽强，让它独生在远离乐土的地方。——也是它的顽强，将它禁锢在远离乐土的地方。
毕竟坚强总只会迎来更冷酷的风雪。
夜更深了。
冬更深了。
可与台风相比的，全年向北的大风携带着的白浪，破碎在理莫里森之上，飞起的盐粒，逾加的密了。
盐迷了眼睛，流泪也是徒劳。
这里，本应是无人区吧。
...
高崖之上，海风习习，几片飘荡在天空的远处的白云之下，无尽的淡蓝色向天际线展开，延伸到视野不可及的远方。
这是你的作品么？
*轻轻的点头*
真是...可爱。
*浅笑*
姐姐，坪东的事情，他们处理好了么？
*眼中的一丝阴霾*
...多么美丽的华野啊。
*紧蹙的眉头略展*
嗯！
*却又再次紧蹙*
再怎么美丽，也徒是受过法术的纸片而已...
*呆住*
就像我们的存在...
*向远方眺望*
...