章节 三十六 / 空洞的躯壳
Chapter 36 / Empty Husk
Oct.24, 2022
没有一丝波澜。
没有一丝时间正在流逝的象征。
微微闪烁着光的，淡紫色的，天际线，也略微的黯淡了些。渐行渐止，在这略有压抑的天空下的中心；且行且看，地面略微有了些起伏，旋而在远方升起为高山；头顶逐渐有了些许阴翳，大概是叶影吧。
「这都是您所创造的...」
这景色显然是仿照的亚卅本地的山地，微微散发的林草的气氛，稍稍激起半分故乡的回忆，但仔细辨认，又不是其中的任何一处。在某个幽谷的深处，一条土径从无中延伸出来，逐渐铺上砂石，多了些许装饰，而后通往一户小院的门口。
灯中闪烁着一丝温暖的光——在这里难寻的带着温度的任何。
「来进屋休息下吧。」
屋敷是自己所熟悉的样子——亚卅曾经的散布的木屋，宁静而美好。灯火透出窗户，明亮的照映在黯淡的天空下；永夜的景色中，半丝凉意，一点闪过流星——是雷吧——的光；少了几分虫儿的鸣叫，不过她也不再贪心。
这样的家园，也已经足够——
泪水化为明蓝色的浮光飘落。
...
屋里的明光似乎瞬间便扫除了视线中模糊的紫灰色。逐渐随着光线而清澈起的思维，终归还是捕捉到了颜色的变幻中的隐线。
「现在，是时间了么？」
Retora的眼神明明还带着一丝犹疑，但点头却很利索的完成了。
头脑仍是一片空白。
「这里是...」
「是家。」
她便不再追问，只与Retora并排坐在床榻的边上，从大开着的门口向外眺望着无尽的虚无。
「只是如此，很长的一段时间啊——」
Retora突然毫无征兆的吁了一口长气，随即站起身，望向Nybiri。
「不如我们喝着茶谈吧。」
Nybiri自然没什么意见。她急迫的想知道什么的答案，但却不知道自己所希望的到底是什么——至于抹茶，她确实是无所谓的。
但这套仪式感中的什么地方已经几乎让她就要哭出来——再度的，再不知多少度的。
总之Retora便去隔壁房间取来茶具了。总想着可以做些什么，Nybiri却半步也没有移动，甚至那副微低着头而服从着的神情，也没有半丝移动。——她看着Retora熟练的备好自己的，以及为她所做的茶，熟悉又陌生的感觉交叠在心中。
若此为虚幻，但眼前的景象却如此的真实。而又若为真实，为何一种朦胧的边界感却时刻提示着她，这却又不是她所熟悉的样子呢？
「其实我只想知道一个事情...吧，于那砂滨神隐之后，所发生的——」
「——要认为是神隐可就错了。要说的话，可能也更像...灵魂出窍那样。
这话听起来稍微有点令人不太舒服。Nybiri稍微不安的扭动了一下身子。
「啊啊，大丈夫。在这里，你...不如说我们都是吧，也是终于可以好好休息一下了。
「在我们的心之畑。」
可以看出来Retora正在艰难的以可能的，可能也更多是她所认为的、潜在的，最合适的方式在奋力的表述着最为精确的意义。她的亚卅语说的还不好，毕竟也没有什么好的导师——Nybiri自己的语言能力也只是能够交流的样子而已。
「...晚安世界？」
——虽然这一切的尝试，也和她(们)所做过的一切尝试一样，都那么的挫折，甚至于那样的失败。
「我们...
「为什么会在矿坑里相见呢...？」
Retora端着茶思考了一会，而后反问道：
「坪东(pechwe)的元素矿藏是很特别的，对吧。」
亚卅的矿坑独一无二的原因，不止是因为它管理制式或是其内部复杂到令人迷失的环境——当然这是其最出名的地方——而其还有其他，可能在自然科学学术意义上更有趣的特别点——它是现已发现的唯一一处多元素晶石复合矿藏。当然这一意义对亚卅本地人来讲是灾难性的——他们的故土，在他人看来则只是一块闪着诱惑的辉光的宝石。而宝石于人，总是被占有的。
「...」
「是一个置身事外的，素適世界。」
Nybiri视线又模糊了起来。如呢喃般的，
「可她现在真是“美好到令人从躯壳到精神都紧缩的”世界。」
一个很不好玩的文字游戏。
而抹茶早已和空气一样凝结的冰冷了。
2864年11月22日，亚卅，阳谷。
四具礼(しぐれ)淅沥沥的声音隔着墙传来，似乎就在耳旁，又似乎是无穷远传来的微渺回音。
亚卅的这个时节很爱下雨啊。
稍微打了个哆嗦。无论这牢室是多么的在历次他试图逃离的过程中被证明多么的不可逾越，声音与温度总是于内外运动自如的。
凭着他知识的断片，也在多少天面对着空白的房顶逐渐的拼凑中大概能够猜出来自己为何落入到这种境地了。
...因为承载者。不，是因为那观测者吧。
他稍微有些摇摆。
他无法确认卡拉刹的意味，亦无法确信观测者的优劣。也无法确定自己近日的想法是否都是胡思乱想。...真的。
意义随着渐冷的雨音而也逐渐的在心头摇晃，以至于要没入一个日益变得更大的念头了。——
观测者的优劣，他无从评判。
但瞻岸来者的优劣...
「弥迹雾升而日掩。」
他更愿意相信自己的家乡。
...
墨色的夜空外又划过一道烁光。她已是确信其是为流星了。