章节 三十七 / 遥望风之界
Chapter 37 / Gazing onto Aeroto
Nov.03, 2022
2864年11月11日暮，皮兰年，塞耀萨
风之界群山的影在暮光中摇曳，似乎正随着对侧落下的太阳一同缩去到大地之内里去，而又似乎随着同侧的星河一同上升，要在前面露出一片立陡的崖壁，彻底阻隔着他从塞耀萨到皮兰年内地的一切路途的样子。
——他便停在了这样一面似乎从无物当中升起的群山之前。背后是鲜有起伏——这话也倒只能相对的理解，移动沙丘在其中如海浪般扫过，而又在砂子的惊涛中拍向风之界西支的方向——的塞耀萨沙漠，前方，在简单的几个经常砂掩的缓坡过后，风之界西支西方的裸岩的崖壁便直穿到天际上去，似乎给世界都在此处画上终结，再往那边的空间便全是虚无——或是被充满的虚无了。
商队从来是从北边来的，大概是这个原因吧。风之界西支，几乎是不可越过的。
即使是为了生命的逃亡，山也是拒绝。——多么无情啊。
——
——假如...
除了反复缠绕回自己的思绪和想透了也想不出结果的问题，他的思绪还能装的下什么...
——假如...
除了不作声色的沉默和沉默的离去还有离去的无声息，他的双手中还能留下些什么...
——假如...
消失了颜色的地平线能闪烁着什么的光？
反复诘问自己的前世后文能有怎样的解？
这迟迟不愿散去的命能写着层叠的未来？
...
深一步浅一步的步伐稍微停顿了下，
...又能，怎样呢？
这一点思维的火花闪过他的脑海，清晰但不明朗，又不像是他自己在思考，——但这又有什么区别呢？以自己一粒一粒拾起的砂，和他人拾起的砂，还有千万亿未曾被拾起，甚至未曾被看到过的砂，——又有什么区别呢？
...思维不断的，绝望的，抽泣的，笃定但又难以抉择而颤抖着的向那个方向靠近。
假如世界并非一体，你我并非同根，人性并非相通，理解无法传达，以至于光与暗，正与邪，形与影，行与思，规则对利益，个人对集体，再对上更大的集体，如此不断下去的迭代——
都曾被颠倒，都将被颠倒，都正倾斜着摇晃着，就像在他自己的热浪中落下的塞拉卡一样——
啊啊，如此多的对立，如此多的绝望，如此多的纷争...我在这纷繁图景中的哪里...
忒摩罗的人们用他们丑陋的音节模仿着世界的九分，弥迹浓雾中的尘，高崖海风中的华，坪东远在天边的雷，峰巅无故做作的星，南之地风雪间的惘者，坪之上岩层中的埋者，渊之底无物中的游者...
灰色的世界逐渐染上悲蓝的颜色。
而相对立的绯色，从海砂的漠地晕染开来，悲惘的色彩就倏忽的褪去了。
一同褪去的，是整缕思绪的颜色。
...
脚步还在不断的往前迈着，山峦变化了形貌，只不变的是它的陡峭。
他想不清楚，只是依旧的向前走。