章节 三十八 / 境界
Chapter 38 / Realm
Nov.16, 2022
境界
2864年12月20日极夜，捷格拉斯托旧界，而小山。
而小山，偏僻的地点似乎也确然对得上这样生僻的名字。古漓诺何语死板的严谨也衬着极夜下此境的孤僻。
冷僻的世界的角落的风从某个远僻的角落生起，冰冻的无声的世界——绝对的静寂，安静到能够听到每片雪花飘落的静寂，也寂僻的独自怅惘着，漠视着漠视的目光。
再度获准登上这里的时刻，她是颤抖的。
但登上那高崖，铁石坪早已搬往他处，面前的景象，繁星照耀下的寒霜，止是洁白的世界。——无物，纯洁。
总提着的那口气，似乎是疲累了，也放下了些。
“Motkhina君，”
Motkhina摆手示意让他先不要说话。
止是空白的世界。
“...Nybiri还在亚卅么？以及那个尘元素承载者...”
听到她的提问，从者立刻露出献媚的表情。下流，她赶紧把眼睛转开，说不明白是保持自己的清高还是他眼中有什么感觉刺痛了她——总之，只是静静的站着，眺望着混沌一片的无色无形的世界。
“大阿瓦诺的情报永远不会出错。Nybiri是在亚卅，而Crancasy，已经是敌人了呢。”
...已经是敌人了么...
...
...
马上，就到家了...
...
若是有人在此时从海上望向坪东，其上卷积的层云必然是令人惊异而恐惧的景象。沉重的地音即使在倾国南也能听得明晰，而坪东本地的建筑物是什么样的结果也很容易得知了。
白昼如夜，夜也真如白昼一般，撤离的航迹躲避着，扭转着，盘杂繁复，更像是随机的运动，只是夹着一点定向的成分而已。紫黑的天幕从背后升起，于层云中穿出的顷刻，再回头，背后已经是难辨形貌的杂糅了。
坪东...
一滴久未见到的泪水从脸庞滑下，滴洒到广袤的风暴洋中去了。
...
不知道是多久的许久后，终于睁开了眼。所见并非虚幻，而令人惊讶的具象。缠绕在心中的无力与急迫早已尽数消去，漆黑的天空下，步履习惯性的带着她走向自己曾居住的那条山谷。
一条土径从无中延伸出来，逐渐铺上砂石，多了些许装饰，而后通往一户小院的门口。
轻轻地，她推开了虚掩了许久的大门。