章节 三十九 / 郊游时的梦
Chapter 39 / Dreamt Randomly
Dec.07, 2022
2864年12月20夜，萨伐茜，南南林(Hya Ways)，谷风(Keetorpse)。
谷风谷中流淌的，恍惚中不再是水，而是成了云霞。满溢着，人也居住在水下了一样。
虽然是南南林的旱季，但氤氲的雾气仍然继续的滋润着千年老的树木，以至于其上，百年老的青苔。
谷风是进入乌佐实控区前的最后一个城镇了，同时也是萨伐茜南南林郡的首府。当然，萨伐茜和乌佐对南南林都有主权声明；至于分割，自然是乌佐象征性的给萨伐茜分了半丝山高谷深的地界。越过前面的山脊，谷霞(Vio Trope)一侧，地势就是豁然开朗，要进入大乌佐平原了。
驿站旁的几片帐篷中，夜色之下，沉沉的睡意笼罩。劳斯还空空的看着外面。是无云却看不到天空的夜晚——是郊游快要迎来尾声了的流连，还是私自占用地质学考察来干天文学的事情决不能被发现的忐忑，让他难以入眠？
啊...或许都不是吧。
又翻了个身，神志总之是逐渐朦胧。
而又坠入如现实般真实的梦境之中。他暗自害怕，是否哪天这梦境就和真实一样真实，以至于自己不再能明辨，真实与真实的界限。
梦和真实说不清是逐渐模糊啊，还是逐渐散开啊，总之一日日的循环中，旅途中涤尽了尘埃，又找到了原动力的样子，总之是对未来忐忑的期待着。所以，果然长途旅行是清新自己思想的最好途径。
可那杂质都去哪里了呢？
脑子里又蹦出来一个奇怪的问题。近日总是在这样乱想吧；总之是答案甚至意义都没有的。
...
梦的影像其实全不具象，也绝非真实。真实的假象——自己也明白只是心理作用的假象而已，却也骗得过自己。
虚假的梦境，又是虚假的真实，真实的幻想了。
...
于是东方染上赤红，催促着游人前行。
游人却还在梦中。
游人却不再梦中。

翌日，南南林口岸。
虽是争议地区，但停火线已经足够稳定——可能也止是因为萨伐茜的弱势吧——而可有口岸了。也是幸亏其存在——否则，游人恐怕是要绕行底忒摩罗的高崖之下了吧。
口岸上要准备的证件总之是互相援引的一团乱麻。就只是证明身份的有效性本身，就需要萍水的身份证，身份证确可被承认的乌佐证明，再附上一份证明确为本人申请的押印。还需要证明自己的身体状况——当然主要针对的是半精灵，以及其他的琐事，加起来，文件袋几乎要装不下。这一大串证明，无需多言，当然是在谷风找当地跑腿帮办的。
身上携带的物品，就连衣物都要从上到下摸索完一遍才好。总之是入境了，也没丢掉什么重要的东西。
又一阵恍惚的无力感袭来，总之不知道是为何，就还是来到了乌佐境内——难道不是自己出发时最害怕的事情么？
难道我忘了么？