章节 四十 / 只有光驻足之日
Chapter 40 / The Day Only Light Perches
Jan.2, 2023
2864年12月22日，极昼珊兰。
极地的炫光让她睁不开眼睛，只得每天在屋里整理着以前的画册。其中有许多一时兴起的画作，事后看起来完全没有任何感觉——或许离开了它缘起的时刻，一切绘画都会失去其本真的颜色吧。
...啊啊。
极昼的景色其实对她也是全新的，但不知为何，就是没有心情去动笔把它绘制下来。只得去整理，或说实则是丢弃吧：将以前的感情全部翻出，草草反刍过一遍。当时的光景已经模糊，影像的背后，极力远眺，却看不到任何内里。灰色泛出了纸面，映照着她的过往：混乱的不可想，只是无尽的迷茫。
她放下手中的画册，靠在那椅子的后背上。今夕何夕？明亮的日光不作回答。
Lomiaya在想什么呢？不在钓鱼时，她似乎只是在岛上狭窄的地界一圈圈的行走。像是在等着谁一样，木屋的门，也从来是虚掩着的。
下沉，下沉。
就和身边的世界一样，下沉，下沉。
躺上床，一把将帘子拉上，黑暗笼罩。她有点怀念前行的感觉了。亮晃晃的冰原上，一眼望去只有那破旧的废村。就连那也是太亮了，刺得眼睛生疼，看不仔细。
「啊，Velanta睡得好早？才刚吃完晚饭。」
今天确实躺在床上的时间比往常早些呢。但假使Lomiaya知道她自己徒步时睡眠的混乱，便应该反而认同这几天她的生物钟——其实也只是和桌上擒纵轮固有的声音对准了一些——其实准确很多了吧。
「稍微可能也有些无聊。」
语音稍微沉寂了两秒。她们的母语并不相通，只是互相的第一外语都是对方的母语而已。于是每天该用什么语言交流，便产生了些微的困惑。
Velantis的语气里透着的也是无法掩饰的冷寂，就连以前的画册都几乎是快整理完了（虽然可能本身也没多少吧）。
「对了，有关于Nybiri...」
Velantis突然想起这番事情。但Lomiaya只是摊摊手，歪了一下头，示意她不太想要聊这个话题。
「其实...我不认为我会再去...」
「...」
Lomiaya的神情闪过一丝飘忽。上次在捷格拉斯托西谈起Nybiri的时候她还不是这个反应呢。Velantis不能确定最近到底发生了什么，但漂泊的经验告诉她，事出反常，最好还是不要立即深究。
「不如咱们到大陆上走走吧。」
说着，Lomiaya突兀的使劲眨了眨眼。
Velantis静坐着，没有作直接的回答。
...
透过几缕卷云，漂动的光照进来了。
远方的地平线上，威压的黑云，只是死守着？还是向外，向哪个方向，哀求着些什么？
总相同的外表上，读不出什么意味。总之是将眼没入其中了——只拖出一条清水的痕迹。
2864年12月24日，极昼，明望镇高塔。
即使近日南大陆总有熔化的倾向，那条标志着冰原最后防线的云带，也坚守在明望镇的北边——而明望镇，如其名所暗示，碧空如洗，这个满是砖与石的小镇就这样建在流冰平原中莫名耸起的两座丘陵之中。
高塔螺旋阶梯的一个平台拐角处，前日总是明亮的灯火也重归黑暗，只有Lomiaya右耳坠上的落星石幽幽发亮。
幽光在闪烁着什么呢？视野蒙着薄灰——和亚卅山腰的雾气相仿的颜色，只是无止境的吞没着。旅途的各色终究混杂，只融入那无尽的灰雾。其中的沉淀，也随时间的流逝而褪色，终究被自我所抹杀。
这一切的里面的里面，又有什么呢？幽光闪烁着广云雾萤的繁星，地面投下的倒影，高高的浮动在天际——回响着漂浪滨的星之言叶，止是潋滟的绮异之中，——总是一切都映照上去，沿着天之梯之类的长路，行过驿委街的江畔，——总是柳暗花明的吧！
一切没有答案的问题，都这样散落着冷寂着堆放在纸之上的山岳之间——
止是心中的归处，也有如明望的道标，总是黯淡了吧！
薄霞弥漫了萤光，只没入星野。
「请指引我吧。」
她只是写下。