章节 四十一 / 走行刃尖
Chapter 41 / Walking on the Edges
Jan.15, 2023
2864年12月末，风之界，莉维亚河畔，狂人径西角。
天气愈发的冷了。
栈道突然拐离了河流，只留下后者奋力地从岩石的罅隙中弹突、跳跃、以至于是碎裂与折断了。
去看看吧。
于是就这样走啊，走啊。面前满是无法辨别之景。震声响着的瀑布，令人恐怖的深邃的湖，一切，镶嵌在瞬乎多了一个维度的世界之中——只是脚下坚硬的材质——风之界，即是一块与天地齐高的海砂吧。
这恐怖的世界啊。
探身踩上那不见底的谷地上横跨的悬吊，无名的颤抖从脚底传来。只是半蹲着、几乎攀爬着，但脚下朽软的材质却在来者的车轮下弹跳、震颤！峡谷中回荡的巨响，每一声都像倾覆的前兆。他紧闭了眼，等待着——许久，他回头，只来得及扫到对方回头惊诧的视线。
当然，对方驱赶着马儿，随着一点轻烟便折过了视线岬角的山脊了。
这世界不属于我们。
崖壁的凹处反探出几排藤草，隐蔽着两块砖房，只是以物品向外呈现，而以人文则向内敛收。在里面烧着热水的两人，只瞟了他一眼就继续的聊天了——当然，以他听不懂的语言罢了。刺鼻的香料味道传来，在催他离开了。
林枯、浩劫也好？
翻过一个山口，视野也如预期的并未明朗。远方的山头上闪着一点刀光，无名的紧缩感不合时地传来。是山也不欢迎外来的存在吧。夕阳的光无助的在东方的山侧向上退却——如同被剥离一样。
浩大的编织的舞台罢了。
冷，便是世界的恶意吧。于神志上越是竭力的闭锁，越是欲想要去冲破——
他于是向前走行着、跌倒着、踉跄着、奔跑着。拼命抵抗着充满身体的寒冷感觉。但无月的黑夜中，南方地平的那颗亮星洒下的微光，也早已不够他辨出道路——总是那星光闪的耀眼，反看不清面前的路了。