章节 十九 / 无眠
Chapter 19 / The New Prelude
Aug.16, 2021
2864年8月13日晨，珊兰。
所订的报纸即便是在极夜的笼罩下，也如约掉落在房门前的信箱里了。
伊莉蒂日报。
卡拉刹的惊人计划暴露，新一次阿卡亚卅危机是否即将形成？
登山团队于亚卅卷入政治危机，已造成一人失踪，多人受伤。
「...亚卅又不太平呀。」
...据称...
Motkhina叫醒了已经倒在书桌上入眠的Lomiaya。
2864年8月7日黄昏，雅莎渥南。
雅莎渥的南部山地，Velantis也曾来过一次。亚卅分治以后，原本在亚卅全境遍地开花的山地度假产业，只余这里还剩下一些遗留了。
雅莎渥的边境线设置是特殊的，除了停火线以外，雅莎渥一侧还有一线专为边检设置——虽然，现在已经少有人能穿越边境而到达这里了。这一设置是和此线曾经一度移动过是有关的。于Lynwch一战时期，边境线曾在雅莎渥一侧十余公里。但现在的停战线划分，让它和雅莎渥方面的边境设施隔开了这一片真空区。
关口一对砖楼中，只有雅莎渥一侧的楼门口还飘扬着雅莎渥的区旗。而卡属亚卅一侧的对应物，已经坍塌了一半了。
Velantis与Fyrwtrovweit踏过坍塌的缺口。夕阳投射的光影正远离着砖楼门口靠墙闭着眼的官兵脸庞，而朝着砖楼顶端缓慢的挪动。听到了久违的脚步声的原因吧，那官兵在二人行到门前广场的中轴线——几十年前的停战线——之时睁开了眼。
「啊啊，我没在偷懒...嘿，...真是活见鬼。亚卅得快几年没人跑出来了吧。
「跟我进去下，我给你们办理个临时的身份证明。在雅莎渥通行，这东西还是需要的。这边一般不扣人的——费千辛万苦越过边境过来，也就不再去麻烦你们了。」
「呃...可我们都不是亚卅人...？我是萍水人。」
「那他呢？」
「唔...」
见Velantis不知如何回答，Fyrwtrovweit把话头抢过去了。
「我也是萍水人。」他拿出了一个装满着萍水国邮票的小布袋。
「萍水人...嘿，你们是不是这两天登山团的来着？报纸头条这两天都炸开了...」
然后便是签字，印指纹。待到代表边检放行的印章扣下，他们也就获得了在雅莎渥自由活动的权利了。
再见了，卡属亚卅...！
2864年8月17日深夜，亚卅，锥平原。
洞口，锈铁的闸门大开着。
即便是深夜，亚卅的空气也是热如火般。南大陆的霜凝，此时也只能叹息这片土地的残暴了。矿洞的深处冷湿，凝结的露水由破碎的石阶缓缓的流下。无言中绽放的冰花于脚下碾碎的嘎吱声，崩开在这呼吸声都不曾闻见的狭窄矿道中。羽轻抚过阶间的水潭，风止，灰暗间，台阶至了尽头，Lomiaya一脚踩进及膝深的水里了——水位已经漫灌上来，令她疑惑所寻求的人是否还在此处。小心地收敛着寒气，向着控制室潜行。但是——没有人。控制室的面板上，也没有切断石室中悬垂的锁链的机关，火烛也是熄灭的。Motkhina拉动了控制大门的绳索，现在，她们与外界已是隔了一道虽然锈蚀但仍十分可靠的铁门了。
「...这里怎么会没人？」
确定四周的情况后，Lomiaya收起了微展的风羽，略带尴尬的发问。此时，四周越是无人，越是脱离期望，越是令人心慌到可怕。
但既然是无人，也就不妨碍进行下一步了。
石室的双层门同时解锁而打开。Lomiaya操着浸着极寒的刻刀，蹑行到了那复杂的悬垂旁。
... 
微光的飘丝轻落在Nybiri的身上，逐渐神志也如落入这光的海中一般模糊，重叠，扭曲着。再度紧抱住紫染的身影啜泣，身上只是针刺般的疼痛。
突然一切如一瓢冷水猛地泼向头顶般安静下来。连忙睁眼，除了几柱摇晃的烛，却无其他参照物。随后，如同整周未眠般的近乎晕眩的困意袭来，想要抓住理智，却如抽丝般于手指的缝隙中滑过。一切如在无月的夜中，即使在幻视中，也只有一丝游动的光标志着时间的流动而已了。
...
用极寒的刀背抵着，深扎入Nybiri皮肤的针管被猛地拔出，失去了目标而缓缓滴出的无色液体溅起一点水花。
...
「门落锁了？里面的水位还好么？」
「去山下那边拿下液压剪吧。」
...
脱离了束缚的Nybiri静息在冰冷的石板上——这里最温暖的表面。Motkhina已经在催促着快点离开了，但Nybiri仍是无一丝苏醒的意思。
翌日晨。
门口传来一声空空的磕碰音，回响在空阔的矿洞中。守夜的Motkhina轻轻的拍了下Lomiaya的肩。