章节 二十 / 泉涌
Chapter 20 / Arisen
Aug.22, 2021
2864年8月29日晨，卡拉刹，新卡拉刹。
还是杂乱摆着的资料，还是偌大的房间，可是对面那个唯唯诺诺只是听着的人，已经是在雅莎渥了。只控制住雷元素使承载者的复苏，也没能借机完成什么别的动作——前两天的事态实在危险，没有被她脱离，已经是要谢天谢地的事情了。
不过，也不全是坏消息吧。虽然确实的丢失了一些东西，但前日的欣喜也并未化为无物——那矿洞中繁复的机构并未被破坏分毫，并且调整后已经在全力运作了，报导中也还未出现那两位当事逃脱者的任何消息——至少目前，没有。
第二次林枯——一切的迹象，都要回溯到近百年以前的2790年。那时，正是一战后高强度的对峙时期，阿瓦诺在亚卅寻得了一种新型的矿石——也就是如今所知的雷晶石。那一刻，漓诺何的基础物理补上了一块巨大的缺口——不过补上这缺口的元素力，立刻成了继续探索微观与宇观尺度的巨大困难。至今也无人能够提出一个放之四海而皆准的模型，更没人能够对半精灵、元素精神以至于元素使、甚至于林枯之祸的成因提出半点合理的解释。但这一切又比当初发现时要多了不少神秘学色彩——毕竟人们对于未知的事物，总是会想要主观地套上些先入为主的观点。——不过其实这也不全是坏消息。
这些似乎有关似乎无关的知识又忽地涌现起来，似乎是提醒他做这一切的目的或之类的什么的...
但其实自从坐在这里开始，就已经没在想过这些了吧。
他越发的后悔当时一时冲动的举动了。不仅是最终让她脱逃，而且她当时可以给出的任何一击，对他而言都可能是致命的。
但万幸的是，一切都仍在正轨，亚卅的布置正有条不紊地进行。
局面已定，他成竹在胸。
...
...
「创口还未愈合。」
沉重的风，追兵的弩箭只消失于看不到晨曦的灰色长空。
亚卅已经布置着如此精锐的半精灵部队，是她无论如何也不可能想到的——毕竟这距离她上次离开，才仅是短短数天而已。
...
...
王命不敢不从，
一月之期，平雅莎渥。
他成竹在胸。
...
...
「安全了...总算安全了。」
...
或者是地裂前含砂的泉涌？
2864年8月24日晚，雅莎渥
笃笃。
「...只有您一个人么？Velantis Irl现在在么？」
「她应该在郊区林场守林值夜班吧。有什么事么？」
「去找一下她，咱们边走边聊。」
「您们是前两天从亚卅逃出来的两位吧？至于您...我就直说了，您的身份是卡拉刹的先锋军司令吧。」
Fyrwtrovweit点头。
「欢迎来到...雅莎渥。」
Fyrwtrovweit仍然只是点头。
「事态不等人，我就免了繁复的敬语了。话说您对于卡拉刹近期的军事规划可否有何了解——毕竟都来到这里了，可否方便透露一下呢？」
「很不简单。」
「能否详细一些？」
「...你听说过元素使么？」
...
密林中几棵杉树间架起的树屋当中，Velantis的霰石水壶微微的反着星光。
「您是Velantis Irl么？」
慌忙转过头去，随即认出沿着楼梯爬上来的两人之一，才稍微平复了一些。
「嗯。我是阿瓦诺驻雅莎渥的大区长，Cesara 。正好您是第一手经历者，我们想要稍微了解一下那天下午在锥平原矿洞中出现的乱象。」
「嗯...不如...」
Velantis从随身背包中掏出了她最新的那一本画册。星光下，仅仅能勉强分辨出图中的形象。
雅莎渥界严守的军队。
亚卅密林间投下的月色。
闪烁的光，无言间悬垂于矿洞内的女子，以及某人的笑容。
铁门关闭的刹那。
...
「你清楚矿洞里被缚那人的身份么？」
Velantis略微点了点头，嘴唇在夜色下更显得惨白。
Cesara不安的转向了Fyrwtrovweit。
「你确定这样确保...获取元素能力这个说法是成立的？亚卅毕竟有它的特殊性，我以前也接触过一些半精灵，他们无一例外都极言获取时的巧合——渲染得真如他们说，是为神迹咧。这样突然，居然就有稳定的方式了么？」
「期限快要到了。无论这个...荒唐的办法究竟行不行得通——他肯定都会试的。」
「...三个月的期限，就是在九月中了？」
Fyrwtrovweit沉重的点了下头。
「雅莎渥...虽然纸面上的驻军是有的，但是咱们也都明白，让一般部队去和半精灵正面对峙，那怎么可能...哈哈，唉，也罢，也就算我病急乱投医了吧...」
...
Fyrwtrovweit与Cesara又自高悬的梯子逐级下行去了，而留下无言的Velantis停了笔，继续呆坐着看着星空了。