章节 二十 / 泉涌
Chapter 20 / Arisen
Aug.22, 2021
2864年8月29日晨，卡拉刹，新卡拉刹。
还是杂乱摆着的资料，还是偌大的房间，可是对面那个唯唯诺诺只是听着的人，已经是在雅莎渥了。控制住雷元素使承载者的复苏，也没能借机——或者说，没有被脱离，已经是要谢天谢地的事情了。
不过，也不全是坏消息吧。虽然第一号成功转化的试验品逃脱了收容，不过降低了通量的机构已经能够开始承担设计中的目的了。满天飞的舆论已经在要求卡拉刹开放锥平原了，时间——可没有给这个王朝以足够的喘息。
他拒绝了一切媒体的采访邀请。但他能够庆幸的一个事情是，报导中还未出现那两位当事逃脱者的任何消息——至少目前，没有。
第二次林枯——一切的迹象，都要回溯到近百年以前的2790年。那时，正是一战后高强度的对峙时期，阿瓦诺在亚卅寻得了一种新型的矿石——也就是如今所知的雷晶石。那一刻，漓诺何的基础物理补上了一块巨大的缺口——不过补上这缺口的元素力，立刻成了继续探索微观与宇观尺度的巨大困难。至今也无人能够提出一个放之四海而皆准的模型，更没人能够对半精灵、元素精神以至于元素使、林枯之祸的成因提出半点定量的解释。但这一切又比当初发现时要少了不少神秘学色彩——漓诺何毕竟只是茫茫星海当中绕转的万亿颗行星之一，一切都是公平的。
元素力第一次被基础物理以外学科的人所意识到，是2839年时晴风被二度元素化的浪潮所席卷之时——或是说，是在无声的风中瞬间结束的风垒石之战。很可悲，但第二个接纳半精灵的学科便是军事政治。再以后发生的事情，便是亚卅，乌佐和南大陆了。但是又没办法，——对吧？
但在林枯之前，卡拉刹所能做的——寻到所有的肇事者，并让他们堕入永久的沉睡。
卡拉刹人永远坚持他们的目标。
卡拉刹人永远坚信他们的目标。
卡拉刹人永远坚守他们的目标。
...
烁光...
Ylroa意识到了什么，继续在底忒摩罗的陶片拓本中检索着。
Iad-ito-kηra hetso-syra, igea-dyra τro es deslin.
尘暴迫，二色光织，锁尘于野...
她原本就是半精灵？
Ylroa当然清楚这“二色光”，也即雷与星元素之间可能发生的剧烈反应。而她居然独自承受住了...他越发的后悔当时一时冲动的举动了。不仅是最终让她脱逃，而且她当时可以给出的任何一击，都可能是致命的。
但万幸的是，一切都仍在正轨，亚卅的布置正有条不紊地进行。
局面已定，他成竹在胸。
...
创口还未愈合，远行，可否？
风起，追兵的弩箭消失在看不到晨曦的灰色的空中。
...
亚卅已有如此精锐的半精灵军力，是她无论如何也不可能想到的。仅是短短数天...
飞鸟惊，振翅而北行。
...
王命不敢不从，
只予臣一月之期，雅莎渥叛党必平。
他成竹在胸。
...
安全了...总算安全了。
...
或者是地裂前含砂的泉涌？
2864年8月24日晚，雅莎渥
笃笃。
...只有您一个人么？Velantis Irl现在在么？
她应该在郊区林场守林值夜班吧。有什么事么？
去找一下她，咱们边走边聊。
您们是前两天从亚卅逃出来的人士吧？至于您...我就直说了，您的身份是卡拉刹的先锋军司令吧。
Fyrwtrovweit点头。
欢迎来到...雅莎渥。但是，由于我们仍然无法完全的判断您的来意，所以烦请您在接下来的一段时间内不要出入雅莎渥...可否？
Fyrwtrovweit仍然只是点头。
您对于卡拉刹近期的军事规划有何了解？
很不简单。
能否详细一些？
...你听说过元素使么？
...
密林中一棵独立的杉树上架起的树屋当中，Velantis的霰石水壶微微的反着星光。
您是Velantis Irl么？
慌忙转过头去，差一点惊叫出来，随即认出沿着楼梯爬上来已然气喘吁吁的两人之一，心情才稍微平复了一些。
嗯。我是阿瓦诺驻雅莎渥的区长，Cesara (柴萨拉)。正好您是第一手经历者，我们想要稍微了解一下那天下午在锥平原矿洞中出现的乱象。
嗯...不如...
Velantis从随身背包中掏出了她最新的那一本画册。星光下，仅仅能勉强分辨出图中的形象。
雅莎渥界严守的军队。
亚卅密林间投下的月色。
闪烁的光，无言间悬垂于矿洞内的女子，Ylroa脸上狠毒的笑容。
铁门关闭的刹那。
...
你清楚矿洞里被缚那人的身份么？
Velantis略微点了点头。元素使承载者。一个代表着一切或猛烈或细微的涌动的总和的称号，却指向深压于万丈深渊之下的受辱的人生。
Cesara不安的转向了Fyrwtrovweit。
你确定从元素使获取...元素能力这个说法是成立的？
你们...可否让到另一侧？
久未发声的Velantis突然轻声说道。
...
木缝中向外界逸出几缕光线，但一切仍然静寂如初，如同一切都还未发生，而一切都永远不会发生。
但Cesara的脸色已经苍白的难看了。他又去检视了一下Velantis上臂飘忽的元素痕迹，又不住的摇头。
...三个月的期限，就是在九月中了？
Fyrwtrovweit沉重的点了下头。
...
雅莎渥...难保，难保...除非，唉，也没办法，元素使哪是遍地都是的呀...不瞒您说，雅莎渥人口稀疏...唉，也罢，也就算我病急乱投医了吧，您们二位介意助我一臂之力么？
...将繁花没入谁人的冷血当中，播撒在冰冷的界碑之下，大概，所能够回想的，确然是寥寥...
Fyrwtrovweit与Cesara又自高悬的梯子逐级下行去了，而留下无言的Velantis停了笔，继续呆坐着看着星空了。