章节 二十一 / 海砂
Chapter 21 / Pale of the Path Past
Aug.27, 2021
2864年7月10日晨，皮兰年(Pillanian)，塞曜萨(Sykyogsa)沙漠。
热浪又沿着山壁滑下，谷地中蒸腾的暑气间，远处至高峰上一缕白色的烟，也在颤抖的视野中扭曲变形。又是奔三十度的天气，对于漓诺何的居民而言，几乎是不可忍受的炎热了。这里尚且还有一条干涸的河谷——只有在春季西风之界的融雪下，才会浅浅的有一条小溪——而再往西越过最后一道海岸山脉，便是沿海的皮兰年沙漠。这里许多地方年降水量不及一毫米，连年无雨已是常态。但这里仍是有着房屋——对于烬石(或称为火蜡)与微晶石的淘沙矿业于此进行。不过，这里的矿业又与亚卅式的有大不同，稀疏的人口基本是以个体为单位，没有依附关系。于白日，这片村落如死去般安静，但这只是因为夜间有着更适合淘沙的温度。在这里，淡水是最珍贵的资源，不能指望于送来，每家的门口几乎都放着一长排塞曜萨式的海水淡化机构——过于好听的名字，实际上就是用倾斜的玻璃片去接受阳光中蒸腾的水汽——有时还能期望里面出现一些精致的霰石颗粒，便用铁钉小心地砸穿，制成挂在手上的串珠。至于果腹之物，同样不能期待有所依赖，但皮兰年近海的渔场可以部分解决这个问题。
苦涩的海砂可能更能概括这里人们的生活吧。整个夏季昼夜颠倒，用竹编的筛网去细细的耕锄沙漠的土地。弃去岩砾后剩下的物质其中便含有烬石与微晶石的成分。
最后，它们都会放置在室内的两个石窖坑里，直到商队来光顾这个永远都那么破旧的小镇。
沙粒已经将Brythws Trant(布莱瑟斯)屋东的砂石墙埋住一半了。倏瞬星(Hesihh)无力地悬在高山之巅，而山的背后已是发亮的白了。塞曜萨又一个无风的夜过去，沙地上纵横的脚印又要被风卷黄沙而覆盖了吧。
一千天的孤独，似乎转瞬的事情...
双手空空。
塞曜萨似乎也累了吧...
...我明天就要搬走了...
...再见哦...
...好顽固...
...抱歉，我没办法离开...
东方刺目的既明了，疲乏的眨了眨眼。
日安。
那日历上已写了不知多少个“日安”了。
2864年8月2日晨，皮兰年，塞曜萨沙漠。
...商队晚来了一天呀。
仓储里没有太多值钱的收获，都是些勉强认得出颜色的碎砂，但终究还算是有...可能。晨星“倏瞬”又出现在晨光的山巅上。一夜的等候最终没能有任何结果。
2864年8月2夜，皮兰年，塞曜萨沙漠。
沙尘阴蔽了天空，又从砂石墙的破口卷入室内，舞动几圈后便沉积在地上。
商队？大概已经走了吧。
...
23&@Krsilladhjnd
@#>久不见！还好么？
&&>恕言...不然。
@#>可已经退了尘暴了？
&&>...
...
@#>花仙子，有何计划否？
&&>明日，决战之刻。望助力。
...
@#>你...为何？
#%>非我...所能为。
...
#%>邪祟...真非我所能为！
_&>既没，再谈无用。
...
@#>此战，邪祟真退？
_&>既没，我等也应各安于...
...
...千百年以前的事情了，也不必回顾了吧...
...万一，我是说万一，有没有这样一种可能性，邪祟的萌芽，并非偶然，实为必定？
...这里...是第七漓诺何。
...漓诺何，本义是“失败的产物”。
是忒摩罗人给的名字。
...
...
...
当时...
被暴雨，巨风裹挟着飘摇，女子在手帐下又添了一行，
艾索托。第...八？