章节 二十二 / 山色掩
Chapter 22 / Blurred Image
Sept.04, 2021
2864年9月3日，亚卅，锥平原底
混沌的神志又无望的清晰起来。
累了。
曾经，几乎忘掉了外面的景象是什么样的了。也许过逃离的愿，要在夏夜去看繁星点点，要如希望便在眼前一般在失望之间穿行。但又不期的模糊了，淡忘了。光却又照进她空洞的眼，但希望的火种，燃烧的是自己的生命。也不知何时兑现，也不知能否兑现，现在——却不能移动一分一毫。
仅有的那一丝光...却又照得面前模糊的面容。她不认得，但知道每次醒来，都却有略微的区别，——也算是几乎没有区别。
而辉光渐淡。
2864年9月4日晚，雅莎渥
梯子稍微有些嘎吱作响，可能需要更换了吧，毕竟如此的高差，稍有闪失都可能是致命的。
Velantis Irl...我们又来了。
雅莎渥的平民已经在有序撤离了。暂时还没有大规模报导——是个好兆头。
那么...我们被报导了么？
还没那么快。但...说实话，我很害怕。卡拉刹...
Fyrwtrovweit打断了Cesara的抱怨，跟他耳语了一声。但颤抖的声音其实谁都听得到。
那Velantis和这个事情有什么关系呀？
坦诚而言，如果消息属实，我们的军队阵容基本完全不算数，而你...
Velantis突然有些气短。
如果消息属实，那卡拉刹现在采用的方案涉及的强度远低于当时在你身上使用的，那我猜，是不是意味着你有什么奇怪的体质，比如什么“超强雷元素抗性”什么的...我也不懂啦，随便说说而已。...实话实说，我真的很害怕，消息属实的话，这个阵势...是不是稍微过激了一点？
Fyrwtrovweit不作声，只是看着Velantis。
Velantis脸色已是煞白的。
2864年9月11日，亚卅
...氯化钾？这真的管用么？而且，为什么...
不知道，但是至少能让她安生“一段时间”吧。执行(Execution)，这是命令。
...好。
走吧。
空气中最后一丝扰动也渐渐停歇了，只余乏味的滴入矿化的水池的水滴标识着时间的流动。
日光渐短，秋风又将亚卅的混交林打的斑驳。夏虫在漫卷的落叶中绝望的嘶吼出最后一声歌唱，却无人听得，也无人明白。昏天黑日的来世感闪过后，便沦入虚无的海了。便由他人来评说——也无人能予评说。
2864年9月11日夜，雅莎渥。
天际线上似乎有些异样。
是火起？但闪光又瞬间消灭了。
停笔而问：
你们...看到了么？
Fyrwtrovweit突然神色紧绷。
今天是几号？
十一？过半夜了的话就是十二。应该还没过半夜吧。——虽然阿瓦诺的媒体已经炸锅了，卡拉刹不可能不知道，疏散也还在正常进行。卡拉刹没有奇袭，大概也是有我们根本不能组织起任何抵抗的自信吧。讽刺的是，我们现在确实也更多的是在减少损失了。
疑惑从心中升起。
...所以，你们让我听这些是为了什么？
Cesara顿了一下。
呃，我们觉得...我就直说吧，现在的情况，疏散时间有些仓促。我们可能需要您的帮助。
...这，怎么可能。您的意思是...参战...不是我不愿意，这种言论只有个人英雄主义信徒才能说得出来吧。我的意思是，正规的军队哪里是一个人能战得过的？
那如果不是正规军呢？
...这话很奇怪。那么，雅莎渥也无法战胜——至少实力上...
Cesara在摇头。
你可能不明白一般人去阻挡半精灵——呃，元素能力者的行为是多么不切实际与荒谬。风垒石之战里晴风几乎是碾压式的以少胜多，那以后基本没有国家敢不使用半精灵的战力了。
所以那为什么雅莎渥没有配备呢？
Fyrwtrovweit问。
曾经亚卅危机紧的时候，雅莎渥线两边都是半精灵在戍边，但是时间长了，也没有战事，都撤的差不多了。这次攻势说来也紧，而且捷格拉斯托(Zegarasto)那边也有骚扰，所以更抽不出来兵力来管这边。当然细节肯定不止这些，要是平时我能花一周晚上讲这几十年见到的事，再讲明白现在雅莎渥的战略情况。但现在时间紧，我就简单说了。总之，锥山西锥平原的那个山脊和东边阳谷(Zanordria)这一条线，如果溃败，再往北就是大平原，这一退可能就要变成港口镇的巷战，再往后，呵呵，就退无可退了...我还有一个问题，和战事无关，就您的理解，卡拉刹这种方式能创造出来稳定的半精灵来么？还是...只是把受体改造成了一个不稳定的、元素化的...生物，仅此而已？不过，Velantis身上的元素看起来还蛮稳定的...
Velantis略微摇了摇头。
Fyrwtrovweit的眉头紧蹙。
就我的理解，现在卡拉刹采取的方式的机理和Velantis君获取的方式有非常大的不同。具体结果为何，恕我不知。
一场秋雨在外面已是淅沥沥的下着了。
梯子稍微有些嘎吱作响，可能也没必要换了吧，毕竟如此的地界，也不再能存在多少天了。