章节 二十三 / 星迹淡
Chapter 23 / As the Night Sky Dim
Sept.06, 2021
2864年9月13日，雅莎渥
夜色中的行军——是掩盖，倒不如说是恐吓，因为闪烁的白光即使是从雅莎渥内地也看得清楚。几个年代的界碑瞬间即被踏在脚下。阿瓦诺的将士无望的看着自己的身体被雷光的利刃穿透，最后一丝意识里闪过熊熊燃烧的森林，亮如白昼。而侥幸逃生者则发现自己已深处亚卅，也只余了于阴暗处哀叹人生可悲的份了。仲秋的月色惨白的照在焦黑的土地上，有什么东西闪过一丝并非黑白的色彩，却又黯淡了，如同向着虚无妥协了一样。几日之间，雅莎渥的全部正规军或归于尘土，或如飞灰飘散，等待着最终的归宿。总之，是不再存在于这个世界上了。
2864年9月16日深夜，雅莎渥港
...总之，时候最终是到了。
炽白的光织最终是进入了港口的窄巷。
逃离者们正翘首等待着渡轮的归来。
Velantis紫黑的星刃最终是与迎面扑来的光线碰撞在了一起。那光竟自扑来以后第一次退后了两步。但这暂时的退后并没有标志着转机——待后继者最终找到港口的方向而扑来后，Velantis当然只能有且战且退的份。她的刃尖，也不期染上了一丝白色的光晕，但很快便在夜色的交织中消散了。
Velantis已经退到了港口最终的木板上了。虽然敌人的数目严格上也不算太多，但相对一个而言还是远大于的。先前，她只是借着窄巷的地形才能勉强维持，已经在这样的劣势下，也无可逆转了。
快上来！
Velantis转头向正离岸的渡轮作猛的一跃，将将踩在右舷的边上。紫黑的弧光围绕着她，几乎要与夜色融为一体了。
总算...安全了？
但雷刃砍下的破碎声打破了一切幻想。
...败了...
...我还是...没法改变...
身体撕裂般的疼痛，睁开眼预备面对来世的光景，却看到身体中爆发出的二色的弧光已击打在跃上船舷的人身上。化出的雷刃已失去了光彩了。
几声落水声。
但有些事已经晚了。
半是出于力竭，半是出于悲伤，Velantis也跪在了船舷上，晕眩一阵阵的袭来。手臂上已是一大片的伤，但也没有精力去管了。
2864年9月17日夜，亚卅，伊奥薇(Eovea)
结束了。三个月的期限是23日，不过无论如何，结束了。火已燃尽了岛上一半的森林，现在，他得去准备如何去见那支军队了。
拆开新的一纸信件。
...君，H报，新士卒昨夜战后痛苦极，或穿心而亡，或病入膏肓，无可救药...
...看来不用去见了。
Ylroa打点行李，准备搭上回卡拉刹的船。亚卅全然不会变化，除了面积又大了一些。
去面对那些永远不知疲倦的媒体。
2864年9月19日晚，阿瓦诺，卡纳莫(Canamero)。
渡轮缓缓的靠岸。最后一批撤离亚卅的人们缓缓的走下了船舷——还是有人没能逃离亚卅，但为数已经不多了。
但他们可能再也无法逃离了。
那以后的几天，漓诺何的大小邮报头条都充满了有关的新闻。
2864年9月25日，亚卅，锥平原底
...
十分遥远的滴水声，若有若无。
...
彻骨的冰冷感唤醒了Nybiri。
...
没有人？
...
一切都...结束了？
但却没有挣扎。什么都没有做。
...为什么？
...
亚卅...
...
走入幻视当中，Retora低着头，光线也黯淡了许多。没有一丝声音的寂静中，交替的响起的耳鸣令人抓狂。Nybiri眨了眨眼，石窟里的水已经涨到封堵住最后一丝气体与外界沟通的通道了。
铁链无力的垂下，已被一刀两断。水底，杂乱的引导牌一直延伸到洞口。水浸得身上有些不舒服，也便不认真看，径直游向了出口的方向。乱石渐多，最终完全封堵住了道路。漂浮着，勉强辨认着方向，却也用不上力，细碎的一丝光线也弥散入水中，磐石丝毫没有移动的意思。于是只能一块一块的用手去抠出石块，就像以前在矿洞里所做的。如果有什么工具，速度一定会快很多，但她只有徒手。
...
...头顶最终又浮出了水面。却又茫然的坐下了，只有脚边汩汩汇入矿洞深处的水流依旧。
2864年9月29日，阿瓦诺，卡纳莫。
姐姐，你真的要...
湖畔，一阵风吹过，黄叶簌簌的落下，便随着湖面的波光离岸而远去了。
灰蓝长袍的身影完全没有理会她的请求。
而谁人在湖对岸的树下，拂去掉落在纸上的黄叶，描绘着渐淡的天光。
她又想了一下，便把一张图像分开为二了。