章节 五十一 / 砂石深林
Chapter 51 / In the Woods of Dusts
Oct.10, 2023
2865年1月末，伊兰多崖北
互相嗟叹着而又一起返回的高大人影渐渐的少了，长路上回荡着似乎要将身形都穿透的疾风——似乎这里永是如此，永是如此地摆着这样拒绝的姿态。
多么无情啊。
在身边假岩石之面而托现出，神似的家乡，都以空白呈现。藤蔓弥漫出的异味，让他每每怀疑，其所驱赶的毒虫，是否也包含自己一份。无论是来是往啊，都是匆匆，那腐蚀着我手心的晶砂，是要运送在哪里，在哪块磐石上刻削着消灭的真谛？还不如把这身体就没入在其中，让那残酷的神明将我吞噬殆尽罢了。
荆棘遍野啊。
海，波涛汹涌的海，不似家那里的弱势，也裹挟在风里，进攻着陆地。全然不知疲倦的拉锯战啊，也都是这里的风物所起吧？塌陷的边界，留下一块摇摇欲坠的路标，其上一片糨糊的黑印，惊悚着他，仿佛是这地界的守护灵——
呼喊着啊...「休要再前行！」
狭窄的世界啊。

连滚带爬如同放浪的狸奴见了狼犬一般逃窜，脚下空洞的底噪，让他分不清是自己，还是后面仍有事物追随。大地也似乎不再安分，随着风儿一同翻覆，凝结的水终于撑不住自己的臃肿，汇入只识其仿声的滂沱，水就这样地产生——也未免太过容易。
要溶解了么？要流逝了么？对着天空大喊，却被灌满了喉咙。空荡的山谷，回响着震耳的噪音，脚也用不上力气，于是世界翻覆，也可惜早已破漏的遮羞布也不能再湿了。
未曾感受的一种气味也涌上鼻腔，拼命的阻止着呼吸，因为这异味实在让他想起扬尘前的昏早。水滴也能像砂子一样随着风轻浮着么？而后半夜升起的切断视野的灰色又告诉他，这绝对是可能的了。

快回家啊，快回家啊！误入险境的失所之子啊！脑子灌满的奋力，只在一瞬间便化为惶惑，为不解，于此之间如塞耀萨傍晚独自升起的一缕白云而消散的，急忙前去，脚踏的散乱声响却足够让其粉碎。道路未曾有第三缕可能——可惜道路从未仅有可数的方向；而只是眼巴巴瞪着其走向远方假想的极乐世界，却不在这可能引发的路上！
快逃离吧，快逃离吧！
快纷乱啊，快纷乱啊！
快让这静静的沙漠卷起尘暴呀，去淹没那弱势的海呀！