章节 四十三 / 彼端的天际线
Chapter 43 / Beyond sight
Feb.19, 2023
2865年1月1日，亚卅，阳谷。
阳谷之阳，必然是朝阳吧。毕竟是旧日的亚卅游览手册不约而同的介绍的地点呢。
然而那说的只是夏日罢了。今日，晨光只从层云中漏出些微的点滴。低垂的层云，只是照不亮的深林。——他抬头望向天空，不再是牢笼，但也是同样的看不穿透。
亚卅冬季处在盛行的东北季风控制下，那风穿过卡拉刹沿岸狭窄的海峡，毫无遮拦的带着其一切的水汽袭向亚卅的山坡——远方只是一片模糊的白色。甚至于是清扫过的地方，积雪也很快积累到了难以抬脚的地步了。——风吹起来了，吹得雪片纷乱的飞舞，吹得眼前只是一面的灰白，吹得甚至是地面，都看不清楚了。乱吹(ふぶき)之间，视野的碎片犹雪也一同的扬起，模糊之间，有时形出一瞬的模样，而又散去了——只是眼前的暂留，也倏忽散去，又前行去了吧。
一切——混杂(まじる)着只是一样的模糊啊。
——灰黑的印记仍未愈合。或许永远不再会了吧。
...
...亚卅。
得到，然而又失去。
亚卅的国境线什么的，已经没有意义了。然而，同样消失了国境线而无边的游荡的，是一体藏匿于苍雷中的身形。
在秋季的攻势过后，本已戍装的精兵却一一在诡异的闪雷中倒在了阿瓦诺最后一艘渡轮离港之地。卡属亚卅瞬间失去了一切武装力量。幸而是阿瓦诺不知吧——
但气候的异常，不由得让人想起同是那时，神隐(かみかくす)去在野迹之中的雷使了。
...她知道了何事？
...她手中有何物？
...她正走向何方？
...还是说，其实什么都没有呢？
总之，他还是一步步带着沉重的背包，手持着弓弩，走向了亚卅寒冬的野外了。
「向着雷电。」
他在行走。
他不能再确定了。
...
此间止是夜的沉寂。
二人并排靠着竹椅，靠着安静地燃烧着的火堆，只是仰望着天空。天空是通透的蓝黑色，却没有一点星光。过去了多长时间了？她不知道，只是不想要离开而已。
——或许同时也不能吧。
来自地底深处的恐惧与拘谨逐渐的在如水的日常中稀释，稀释，而又流远了。Retora的一切表现，都只是略讲究些亚卅传统的普通人罢了。
「此间持着何样的名字呢？」
「此间本来和亚卅同根，只是地方略小。所以，亚卅人称此为“减亚卅”。
「水已经很凉了。」
她说着，便走向只剩余烬的火堆，拎起其上仍热着的铁壶，把自己和Nybiri的瓷杯再度添满了水。心之野——本是没有形态的吧？可是这里——一切的表象浮现，却又如现实一样的真实。就如同恰到好处的塑造过一样的真实。
Nybiri想起什么一样站起。
「此前您在我请求时，总是谏言“未到时候”，愿问，其“时候”何...在？」
只是口齿模糊地说出来整句话。似乎好久没用过敬语了。亚卅语这繁复的敬语结构，总是在日常使用中就抛去了。而当突然要使用时，她便是慌张胡乱的堆砌着辞藻，语法错误总归还是遗下一些。这尴尬显然在空气中弥漫开来。「没必要。」Retora浅笑了一下。
「不到必须的时候，就是不到时候。」
「外面，正在下雨么？」
Retora摇了摇头。
「是啊，但不是在下雨呢。」