章节 四十四 / 山的回声
Chapter 44 / Echos of the Hills
Mar.12, 2023
2865年1月2日，亚卅，阳谷。
那山又近了。
近到那崖壁，又清晰的展现在他面前。
又落下，煞白，不知为何物，却并非他的空壳。
他放轻了脚步。巨厚的积雪，颤抖着试探着，向下蠕动着，威胁着，只是瞬间就要塌下来的样子。相应的恶兆，乃远处响起的闷响。沿着山脊行走——却不如说是在逃窜。
那声响愈发的大了，却不是雪崩的噪音。远远便看到天边有雷光闪过——目标就在前方了，他又何能停滞呢？身边的树木无一棵有焦黑的痕迹，它必然是正向这来吧。他手中的弩箭，是特为他而改造过的。箭矢涂着毒微晶石的粉末，浸透着归尘的诅咒，即使只有一粒灰尘落在皮肤之上，也会逐渐将身体侵蚀殆尽。——清洗、中和乃至截肢的用处都是很有限的。
——持着这死亡诏书，只要它出现在视野当中，他就势在必得。
上行的山坡上，雪也有及膝深了，况且还没突出灌木林，盘根错节的荆棘和雪粒一同牵扯着双腿。却几缕黑尘，勉强完成半次艰难的抬脚。
——他又没那么笃定。
雪暂歇了半时，而又纷纷扬扬的下起来了。随身携带的压缩饼干作为食物而言简直是侮辱食物的定义，而一天所饮的水只能由大壶背在身上——毕竟在一天的中间停下来，在日光稀缺的冬季，总是时间上不合算的。
突然一声震响将他吓回现实，环顾四周，却又似乎什么都没有发生过。这种强度的雷元素活动，经验上一定会携带火元素的：这是一个似乎无法破解的耦合，一个元素工业上的世纪难题。虽然雷声很近，但四周的木々(きぎ)却没有一丝灼烧的痕迹。不过这四周的范围可能也是太狭窄了吧，毕竟视界在雪雾的阻隔下已经缩减到行进的极限了。
沿着这阳谷道走到山顶，对面就是锥平原了。锥平原——其中的大小矿井已和外界失联几个月了。
脚下于是就这样艰难的移动，又如在积雪中悬浮着，神志也在幻化的光中摇荡、迷乱、以至于是悔恨，但又倏瞬而逝去了——却是这样，他从未改变过半次选择，而选择却赋予了他的全部。
——但这瞬间的思绪也混在乱吹(ふぶき)之间，没了踪迹了。
——毕竟过去已往，现在已至，未来已定。
于是他便继续迷乱，混杂在风雪当中，已不知身处何方——可能全然是雪罢！
...
昏暗如狡猾地潜行的猛兽，瞬间扑灭了世间的一切。行入夜(すすみくらす)的旅人啊，只是雪尘的混杂中挣扎，似是永世不得逃离(にげず)，却又明日便得离去(いける)了。火星璨々洒出昏暗的地平，不定的风暂止之时，便是短暂的温暖。却又混杂(まざる)在无边的冷寂当中，失去了色彩，只是灰白地燃烧着、沸腾着、诉说着，什么他与它都听不懂的话语，就此罢了。就只是袋装的梦啊，也被这雪风的啸叫穿透，只余下冷却破碎的梦魇。