章节 四十五 / 雪泥
Chapter 45 / Boggy Days
Mar.15, 2023
2865年1月9日凌晨，亚卅，锥平原。
未来的方向，却只由半掩在雪中腐朽的木头标示，无端的噪点弥散着视野，无边的困阻迟缓了脚尖的速度，——只是那一切的中心，却难以言说，却无法找明。夜，却是光断续的照亮的四周。那痕迹却又消失不见，不许得人来寻觅。是禁忌？是神秘？是宝物？还是地狱？无论前方为何，他都全然不知。
7日那一夜，他彻夜未眠，只吊着半僵的手，记录着各个方向闪光的频次。方向倒是明确，只是一眼看不到罢了。它在逃么？——它必是感受到了吧！
——坪东的暴风啊。
当时，亚卅成为享誉世界的旅游胜地的原因，也决不止是地势起伏得当。
亚卅是一片“新”的大陆。在很长的历史时期当中，因为东北风暴洋集中的，甚至有人怀疑是终年不断的风暴活动，任何船只接近亚卅的沿岸都是实质上不可能的。然而，近代的戏剧性气候变化，却也让亚卅从那风暴中，终于的浮出水面。即使是今日，在亚卅南部一片更小的海域中，类似的风暴也还在肆虐，不可测的限界使得在那附近的航行十分凶险，以至于到了无人愿意冒险的程度。
...随着亚卅的上浮，天平的另一端，坪东的人与物却不断地下沉、下沉，沉入深渊，沉入岩层的深处的深处。
他看到过一篇学长写的文章，文中破译了部分的坪东语，并详细分析了坪东时一套奇异的信仰体系。然而，这篇文章的论调又确是实在难以接受——因为如果基于这样的破译，那么其中描绘的许多物理现象是在过于荒谬了。
——纸张脱离手心，坠落，坠落，坠入漫天的雪中。半熔的雪泥，深深浅浅的足迹，恍惚是夏日的骤雨中，支着油纸伞的游人，又在匆忙地奔跑者，飞溅着笑语的泥点，却飞过时间，迷住了眼睛，打湿了衣服，遮蔽了青空，又从指尖无助的滴下，溶入那愈熔愈黑的大地了。
向着未定义的方向彷徨...
昨日的决定什么的，明天再看吧。
过往的自身什么的，明天再找吧。
于是从地上猛地跳起，运命的光艰难地漫射着，正是日出的时分。