章节 四十六 / 行至半途
Chapter 46 / Halfway there
Apr.02/04, 2023
2864年12月5日极夜，卡属捷格拉斯托。
全然不顾劝阻便独自上山的同行者，已然三天却仍未返回暂居的棚屋。愈发彻骨的寒风，也切削着他的希望。太冷了，冷到即使火炕下的木柴烧得正旺，即使在屋里也穿着羽绒服，即使窗沿已经封上，门缝中透出的寒风，还是时时吹得他寒战。
他又不敢封门——毫无空隙的话，只怕是要窒息了自己。刚刚搬来那几天，本还不十分寒冷。然而现在，窗外零零散散地还飘着些雪粒。
他从未经历过这样的温度，甚至于是冷到屋里的煤油温度计测出的也是零下二十多度的低温了。外面是什么样，他不敢想。他同行的友人，若是没有赶到别的棚屋，大概已经倒在凝结的大地中了。
南方透出的霞光，无力地照亮着反着光的长空。绮丽的色彩从薄云中漏出，如梦似幻，——啊，不会此身已经脱离了这个世界了吧。
...
这温度真是有鬼了。
这波降温十分不自然。两天从室外零下十度降到室内零下二十度？绝无可能。
但事实如此。无论是温度计的示数还是身上冰冷的感觉都告诉他这一点。
就这样想着，外面便又开始下雪了。瞬间又汹涌着的暴风雪，令人好奇这些水汽到底都是从哪里来的。向外望去，雪已经快抵到窗户的下沿了。
恍惚中，窗外似乎又有若隐若现的人影，渗透在深深的雪雾当中，看不真切。
他猛地眨了眨眼睛，但那影子还在那里。看来是现实的存在——即使这现实是否真实，在他的脑海中已经要打上问号了。
是找不到门了么？即使找得到门，可能也打不开了吧。他移动着屋里的蜡烛，作为看到对方的信号——即使这不知道有什么用。
对方的身影逐渐移近，他终于得以看清——
那身材瘦削短小得异常，在黑暗中模糊不清的脸上混杂着冰渣，恐怖谷效应吓得他几乎把蜡烛掉在了地上——
这真的是见鬼了！
各种纷繁的都市传说立刻涌上他的脑海，什么误入女鬼的领地啊，什么离别人太远就会被未知生物带走啊，——他慌张的吹灭了蜡烛，以身体堵在漏着风的门板下面——门是向里开的，希望那东西打不开门，就自己走了吧！
窗边阴暗中反映出的人影反显得更加诡异了。他闭了眼睛，半出于寒冷、半出于恐惧地颤抖着，脑海却仍然不加休止的展线各种可怕血腥的场面。
许久，却没有感觉到推门的动作。试探性地睁开眼，窗外也早已回归了静寂。于是颤抖着在燃烧着的火炕下重新点燃了蜡烛。
不仅没有改观，还是越发地寒冷了。若不是亲眼所见的霞光，他还真以为太阳在他视线之外，偷偷消失，只余下这个世界自己为自己悼念了。本是带了些书看，但看了会后，便是头晕脑胀。昏暗的环境，还是更适合休息。于是他吹了蜡烛，把凳子又移到窗前。
——那风雪说散也便散了，伸手刮去窗上结的霜花，澄净的星空便展露在面前。
静静地等待着，一道流星忽而从苍华野中划过。
水要喝尽了，只能去外面取雪来煮开。至于进食的反方向之类，也必然是要往外面倾倒的。今天又冷到什么地步了呢？他全然不知。
他吸足了一口不算寒冷的空气，提起那卷卷着污秽的油纸，屏住呼吸打开门扉。积雪与寒风一同涌入，而他奋力地将手中之物向远方扔去。忍着寒冷，他用木盆装了些细粉状的雪粒。这样，积雪也稍微下降了一些，再尽力合上门——每次呼吸都如刀割一般，逼得他尽可能放慢，但这样，窒息感又会涌上来。
这煎熬只在炕前蹲下后才缓过来些，幸而方才的风没有吹灭火焰——于是将雪粒塞进那些霰石水壶当中。地面上还是留下了一层雪，也不可能熔化或清理了。
可是，屋里的温度却久久难以上升，他只得把凳子再往炕边移动了一点。手套就先不脱了吧。把水壶往炕边放了放，这里的温度应该够熔化那些雪了。困意袭来，虽不知道是几点，不过还是躺倒在炕上去了。
2864年12月6日极夜，卡属捷格拉斯托。
醒来的时刻，正是霞光初照的时刻。身上的感觉还是微冷，就这样翻下床，重新坐在凳子上。
霰石水瓶中的雪仍未熔化，是不是太远了？但赤手触碰的瞬间，他就知道问题所在了——水瓶的温度，感觉比空气还要寒冷许多。
见了鬼了。
要真只是雪而已的话，绝不会有这样的性质。由此看来，这天气确有古怪的地方——天哪，不会是什么元素之类的吧。
他打了个冷战。
要真是元素，那他有限的理解中的一切就都串起来了——无常的天气、久久不熔化的雪、烤火都难以解除的寒冷——
但这解释显然无法满足他——逃离的可能性！如果只是这样就停止思考了，那么该如何离开呢？出门行走，显然是自寻死路；在屋里不出，更是坐以待毙。似乎只有神明的怜悯，能够救他一命了。
口干舌燥。
但这雪根本就无法熔化，他已经把水瓶直接放到火坑边了，但它只是将火焰驱赶到了更远的位置，而毫无熔化的意思。
门扉又悄地打开了，冷风灌注了他的衣领，只是最后地打了一个寒颤，思绪便如飘飞的雪花离开地面一样，飞扬到不自知的黑空当中去了。
脱离了现实了啊，已经脱离了一切的、无望的那一切了啊！就这样飞扬在空中，向那从未去过，却心向往之的彼方吧！
...
...
从来哪里呢？要向哪里呢？
无所在的所在，要流浪到哪里呢？
彼方已至，要这样搁浅么？就这样吧！就还能怎样呢？
充斥着黑夜，如雪般无处不在的，重压已然散去，这次是永远的——啊啊，这不正是希望已久的，已久的神迹么？我为何要躲避啊！为何要不安啊！为何要畏惧这灿丽的消散啊！
已经逝去了啊，再回响着什么也不会有了啊。不管这前方是什么，请便带我走吧！
就带我走吧！
就带我离开吧！
... ...
...
...
..
..
.

只留下风独自在门扉上喧嚣。