章节 四十七 / 它向远方离去
Chapter 47 / Swept out of us
~Jun.17, 2023
2865年1月6日极夜，卡属捷格拉斯托南缘。
绝不可能。
他绝不可能是自己走出去的。
即使是亲眼看到半熔的雪地上依稀可辨的向外的痕迹，也改不了他的难以置信。
「这绝不可能！这一切...到底对你做了些什么？」
他崩溃地跪坐在地上。
哭完一场以后，啜泣着走在回家的长路上。没可能了，完全没可能了。他捡回了一条命，但同行者却遭遇了不幸。寒气随着高空的西风播撒到整个捷格拉斯托地界，让死亡最终战胜一切生存的希望，让其威压将一切生存者的灵魂...
即使活着，也通通带走。
他恨死了阿瓦诺。
恨得咬牙切齿，却又做不出半点实事。
只余愤恨，他压抑着，崩溃着。
他使劲眨了眨眼睛，用尽全力扇了自己一巴掌，但他没有醒来，手掌也只是十分疼痛而已。
卡拉刹人从来是不信神，也不崇拜物灵的。几次元素化余波中对自然无理的神化，也在从其策源地——萍水，乌佐，然后一路向南到峭支岸——传播到几乎是世界另一个角落的卡拉刹时，早已削弱了几个量级。
说来...
三度元素化当时峭支岸的社会简直接近疯狂（说来当时的著作似乎很多在卡拉刹是禁书——但他也看过一些，里面全是抽象漂浮的语句，不知为何能有任何损害），神学家以为找到了他们的神明，文学家假作找到了他们的寄托，物理学家重新翻开了尘封多年的课题，然后军事专家宣布他们迎来了新的武器革命。
在疯狂之中，是难以理喻的愚蠢。他们应该明知道元素的真实，却只拿它带来的虚幻充塞了五官。石匣的崩塌敲醒了这虚无的大梦，奏响了现实。
元素化带来的美好（具体是不是美好甚至还要看个人而论）终究被证明是短暂的，随后的跟进研究也无不说明了元素化对意志的不可逆摧毁作用。梦散去了，那些不再能称之为人类的生物也必不可能继续待在阳光之下，于是一同没入南大陆的颓败。
它们一路向南，一路向远方。