章节 四十八 / 水打的天空
Chapter 48 / Watery skies
Jun.23, 2023
2865年2月25日，亚卅，雅莎渥，阳谷后侧。
已经厌倦了。
完全的重复！面前的景色，感觉每个地方每棵树的位置，都要记得清清楚楚了。统计的指向总是正确的，但总之无论如何追寻也找不到接近的机会！
这段时间她又伤到过好几队卫兵（是告诉他时用的原话，但他感觉不像只是伤到了这么简单），但是唯一能镇压她的自己，却没有看到她。
她很聪明，她知道往哪里去逃离——但主要的问题是，她是如何知道我是在哪的？不会，这空气中弥漫着的雷电，其实都是她的一部分吧。
奇异的猜想，就与近日于心中升起的其他一样，难以捉摸，只是不可证明亦不可证伪的妄想而已。遭遇的顷刻，他已经反复在脑海中预演了百万次，这样自己与自己百万次积攒下来的解，应该是绝对精确的吧！他感受到了，再一次的，再一次的比每次都近，雷声比每次都频繁，他心头的弦第多少次被绷紧，他期待着，期待着一切，期待着似乎永不会到来的遭遇，期待着——
不断的伸展，收缩，因期待、紧张和失望、松弛而俯仰——来回的挝折——直到材料疲劳为止。
闪雷如命运就如此指定一般降下，脆弱的解答瞬间便在流逝的一切之间土崩瓦解。就无论是自己与自己百万次或许千万次的反复，也终究反而落入自身，为自己结了一张恰好的罗网，只待谁收口就好了。
飞灰扬起，如自己也一同碎裂一样，带走了什么。重新聚合的，似乎只是影子罢了，但权当作自身，继续无果的寻觅，连方式都不好确定，连方向都难以捉摸，连成功与否都不良定义。
这是她的讯息么？她想让我如何？——但她又能让我如何！愤恨又从心头升起，她佯作神明，僭与我以天罚，却躲避着，向远处如懦夫般逃着，不愿站在同一水平线上——与我！
我就低了什么么？
就因为你是高天的闪雷，我只能是嗟叹的浮灰？
这世道不公，你就冷眼目视着我，迫使我只能屈服？
也罢！你正臣服于那早已老去的使——不管是“使用”的意思还是“使节”的意思——之下吧！
你不如我的全新。
而全新的规则，必定要将老去的朽木拔净。
...
于是就这样脑海中不受控的又复诵着愈复演愈大的仇恨，却又嘲笑自己，为何不接受它？为何不反驳它？为何只是站在一切的中心，接受着两方向一同的风吹雨打？摇摇欲坠，向山的反方向倾离。
打了自己一巴掌，稍微清醒了点，雪片不休地飞舞着，夺走了这世界的一切。揉了揉身上的疼痛处，于是听着雷声的方向，继续无望的探寻。