章节 四十九 / 林翳
Chapter 49 / Into Shades
Aug.13, 2023
2865年1月5日，南南林争议地带，乌佐实控区，荻原荒草区，尘流河/乌佐河畔，荻原(Bodiax)下游。
真是风调雨顺的好地界啊——从荻原开始，延绵的，点缀着几点点树林的平原，便无忌地伸张着，铺卷在目之所及的地平线内——并最终也超过了它，达到了对她而言，仍然不具意义的地方去。
在俄莫铎洛，总是听说乌佐的地界如此这般的美丽，小时还以为，止是没有无际的盐害，止是雨中，能退去一点苦涩的气味，就已经是天国的地方了吧。
如何讲吧，俄莫铎洛都是个生灵绝灭的地方。以至于是她国民繁花之子弟的称呼，都如此的绝望，如此的讽刺——哪里有花朵肯在俄莫铎洛的盐沼里生存？那是一个靠着海水冲淡的废土——借着飘忽的日光勉强生长起来的苇草，也总是重复的几样，全然没有那似是而非的传说中，华野千里的样子。之所以这个地方在日渐恶劣的环境下还令人惊讶的有人居住，还有货物即使结上一层盐巴也要从这里路过，全是阿卡交恶的结果罢了。
啊，那里从来不缺的就是盐。所以她出来游学的几年，总是嫌外面的饭食如此寡淡——俄莫铎洛的空气，可都是咸的啊！这种味道已经如此深的刻在记忆当中，却在这里变得遥远，就像藏匿在土层以下的岩石一样的遥远了。
就这样一层一层异质性的日子里，自我与自我，过去与过去，如冰楔冷眼穿入磐石的细缝，将永续与崩毁对叠，将上升从下沉撕开。谁人的幻象中万千束野花共同的语言，纵使奋笔疾书，仍是跑不过时间；残存的断片，之中回响着因模糊而更显高洁的留言。向下坠啊，无论是被风拉回远方还是被岩石阻隔，总之一切注定的方向，倾倒颠覆，破碎而又重新凝结，如雪般纷纷落下，到欠缺一角的最终章，寻遍无数的碎片，无一切合。
恍惚，是光太耀眼了吧。即便如此，也要一路向前，带着累累硕果，一路向着应许的方向——迷雾都隐于何方了呢？总之，不是沿路而下的方向。得了神谕却也无解的自身谜团，神隐着被哪位隐去的最终音符，感知到空拍的数秒的恐惧，无止境的放大，到一切之上，却刷白了颜色，浸染着不浸染着，悠古的岩层，其两面，在崩塌之前，却未曾相见。