章节 五十 / 梦境外的闪光
Chapter 50 / Midnight Luminescence
Aug.23, 2023
合上书，吹灭了烛火，又踱到门口，沿着那唯一一条小径向着山下独行。
她还在屋里，不知是在看书还是在写着什么。
是不是...时间太过久了呢？
是不是...相遇太久，便期待着别离了呢？
啊...但外面是多么可怕啊。在这里，挥舞还是逃离还是悬挂之类，全然没有。
她书房里的那些书，自己也偷偷拿着翻了几页，但毫无意外的什么也看不懂。文字全是用古坪东语书写的，自己并不认得，图片似乎也全是些抽象的框框，没人解释的话要看明白也是痴人说梦。
...果然还是要先学好古坪东语吧？自己从来在家里说话用的全是亚卅语，在这里自然也一样。虽然她曾经好几个小时试图解释现在的语言大约确实和古坪东语有流变关系，但每每听到她自言自语，还是费劲全力也理解不出任何整套的意思——这关系也不是为我而用的罢了。前几年的颠沛流离，留下最大的烂摊子就是知识架构上的了吧？纵是这几天发狂似的补习，也确然难以在短时间内补足，那以前消失的近十年时间。
深邃的溪谷里流动的，确实不是水之类的物质，毕竟也听不到任何动态的声音。坡上的树影，混杂为一片斑驳的模糊。比这里常有的黑暗更深邃的，如同世界之外、深渊之边的颜色，令人只是见到，就难以打起任何进入其中的勇气——更何况她也叮嘱过，最好不要离开山谷的这条小径吧。
想是...
这样茂盛的林木，就当是在行其十年百年的休眠，也示象着一个光芒照耀的过去吧。无论如何，既已沉入地底，那过去的存在之处，也便为异乡罢了。——好歹这里没有现世那一日日辗转反复的倾轧，已不成型的颜貌也可以略微放松一些，好去转过眼眸，让些未曾传达的，也映入眼帘。
沿着谷地向下，眼前渐是晦暗到幽微的程度，也看不清脚下的路了。再向前，就是来时那似海面而无波，似云层而有形的地方了。几乎是伸手不见五指，只有来处还略透着些无来由的光——好吧，这就是尽头了，小径也莫名的溶进脚下的黑暗，还未曾连接他处，便已然断流了。
是啊。断流了啊。
为什么就偏选了我这么一个人呢？无力，无能，无权——即使受了这神选，也仍旧如此。虽说是几乎垂死地逃了出来了吧，但现世早已不再是记忆中的样子，自己也两手空空。
“因为...这里很久都没有来客了。
“我默许的坪东的洞开...绝对是我最近做的最差的一次决定，可能也是此生最差的决定吧。”
坪东的族裔如犹灯油一般被燃烧，多少年来的积蓄，被冠着“开拓志”的劫匪哄抢一空。就像这千百年，都是在笼中无意识的过活，围墙一开，这墙中的血肉啊，就要成为外人的盘中佳肴。
“坪东从来不需要外人...”
也不需要亚卅，这个充满着不详的暗示性的名字。
...唉，但这也算是坪东人当时自己的选择吧。虽然这无法洗刷其中的不公...
“居明...”
“叫我澪吧。以姓称呼...总还是太正式呀。
“毕竟我们是互相依存的...没有孰高孰低。”
“...澪，这根本不是您的错啊...”
劫匪所为，又何能首先怪罪朴素的村人夜不闭户呢？
又或许也不是不能吧。但这太残酷了，总不可以这样去想。
“Nybiri...我别无选择。”
...
确然。只是因为那天，鹤嘴锄最终碰触到了她层岩之下的安于之地...
而那以后，可能也不会再有她的子民再前来了。
“...我就是这样想。”
“居....啊，澪...抱歉...
“你在看什么呢...？”
“嘿嘿，一点我们当时电学的书而已。元素化以后这书就基本是废纸了，我也好久没看，近段时间才捡起来的。”
她似乎一提到这个，就很有兴趣。
“为什么...没有用了呢？能理解雷电...不是，很重要的事情么...？”
“因为没人理解得了啊。一开始的几年大家还在上面加局域修正项，然后加着加着就发现修正项根本不是小量了...”
“所以...还是，元素的...难以捉摸导致的？”
“所以后来就没人继续做这个的研究了...毕竟当时...”
Retora把书合上。
“当时，砂子就来了。”
“...砂...子？”
搜寻脑海的每个角落，许久才终于意识到她讲的...大概是外人称之为林枯的变故。
“那场变故...不是没有影响到坪东么？”
“也可以说...没有吧。
“毕竟...当时坪东应该已经闭合了。就是...已经不在那个世界里面了。”
...？
父亲从来没有和我讲过这些...可能也是没来得及讲吧。
“当时，这里，坪东的土地，以及其上还能剩下的无论什么东西，都...在此境之中。”
“这...这里，不是虚假的？”
“这里从不是虚假的。
“但我是，但你也是。
“这里只是神隐地罢了。”
“这里...如此的幽暗啊。”
“因为只有我们两个啊。
“正是如此，才变得幽暗的。
“...果然还是，只一移动就触碰到啊...
“Nybiri啊，我们的林枯也开始了。”